Potymem widźiał po prawey ręce śiedzącego ná ſtolicy kśięgę nápiſáną / wewnątrz y zewnątrz / zápiecżętowáną śiedmią piecżęći.
Y widźiałem Anjołá mocnego wołájącego głoſem wielkim ; Kto jeſt godźien otworzyć tę kśięgę / y odpiecżętowáć piecżęći jey?
A nikt nie mógł áni w niebie / áni ná źiemi / áni pod źiemią / otworzyć oney Kśięgi / áni wejrzeć w nię.
Y płákałem bárzo yż nikt nie był ználeźiony godny / áby otworzył y cżytał kśięgę / y wejrzał w nię.
Tedy mi jeden z onych ſtárców rzekł ; Nie płácż. Oto zwyćiężył Lew / który jeſt z pokolenia Judowego / korzeń Dawidów ; áby otworzył Kśięgę / y odpiecżętował śiedm piecżęći jey.

Ten przyƺedł ; y wźiął onę kśięgę z práwey ręki śiedzącego ná ſtolicy.
A gdy wźiął onę kśięgę / <i>záraz</i> ono cżworo zwierząt / y oni dwádźieśćiá y cżterej ſtárcy / upádli przed Báránkiem / májąc káżdy z nich cytry y cżáƺe złote / pełne wonnych rzecży : które ſą modlitwy świętych.
Y śpiewáli nową Pieśń / mówiąc ; Godźieneś jeſt wźiąć kśięgę / y otworzyć piecżęći jey ; żeś był zábity / y odkupiłeś nas Bogu przez krew ſwoję / ze wƺelkiego pokolenia / y języká / y ludu / y narodu :






