Y ukazał śię cud wielki ná niebie : Niewiáſtá oblecżona w Słońce / á kśiężyc pod nogámi jey / á ná głowie jey byłá koroná / z dwunaśći gwiazd.
A będąc brzemienna wołáłá prácując ku porodzeniu / y męcżyłá śię áby porodźiłá.
Y ukazał śię drugi cud ná niebie / á oto Smok wielki rydzy / májąc śiedm głów / y rogów dźieśięć / á ná głowách jego śiedm koron :
A ogon jego ćiągnął trzećią cżęść gwiazd niebieſkich / y zrzućił je ná źiemię : á Smok on ſtánął przed niewiáſtą która miáłá porodźić / áby ſkoroby porodźiłá / pożárł dźiećię jey.
Y urodźiłá ſyná mężcżyznę / który ma rządźić wƺyſtkie narody laſką żelázną : y porwáne jeſt dźiećię jey do Bogá / y do ſtolice jego :
A niewiáſtá ućiekłá ná puſtynią / gdźie ma miejſce od Bogá zgotowáne / áby ją tám żywiono przez tyśiąc dni dwieśćie y ƺeśćdźieśiąt.
Y ſtáłá śię bitwá ná niebie. Michał y Anjołowie jego potykáli śię z Smokiem ; Smok śię też potykał y Anjołowie jego.
Ale nie przemogli / áni miejſce ich dáliey ználeźione jeſt ná niebie.
Y zrzucony jeſt Smok wielki / wąż on ſtárodawny ; którego zowią Dyabłem y Szátánem / który zwodźi wƺyſtek okrąg świátá : zrzucony jeſt ná źiemię / y Anjołowie jego z nim ſą zrżuceni.
Y ſłyƺałem głos wielki mówiący ná niebie ; Terazći śię ſtáło zbáwienie / y moc / y króleſtwo Bogá náƺego / y zwierżchność CHryſtuſá jego : iż zrzucony jeſt oſkárżyćiel bráći náƺey / który ná nie ſkárżył / przed oblicżnośćią Bogá náƺego we dnie y w nocy.
Ale go oni zwyćiężyli przez krew Báránká y przez ſłowá świádectwá ſwego / á nie umiłowáli duƺe ſwojey áż do śmierći.
Przetoż rozweſelćie śię niebá / y wy którzy mieƺkaćie ná nich. Biádá <i>mieƺkájącym</i> ná źiemi y ná morzu : iż zſtąpił Dyabeł do was / májąc wielki gniew / wiedząc iż krótki cżás ma.
A gdy widźiał Smok / iż był zrżucony ná źiemię / prześládował niewiáſtę która byłá porodźiłá mężcżyznę.
Y dano niewieśćie dwie ſkrzydle Orłá wielkiego / áby lećiáłá od oblicżnośći wężowey ná puſtynią / ná miejſce ſwoje ; gdźieby ją żywiono przez cżás / y cżáſy / y połowicę cżáſu.
Y wypuśćił wąż z gęby ſwojey zá niewiáſtą wodę jáko rzekę / chcąc ſpráwić áby ją rzeká porwáłá.
Ale źiemiá rátowáłá niewiáſtę : y otworzyłá źiemiá uſtá ſwoje / y wypiłá rzekę / którą był wypuśćił Smok z gęby ſwojey.
Y rozgniewał śię Smok ná niewiáſtę / y poƺedł áby walcżył z drugimi z naśienia jey / którzy záchowywáją przykazánia Boże / y máją świádectwo JEzuſá CHryſtuſá.
