A gdy przyƺedł dźień pięćdźieśiąty / byli wƺyſcy jednomyślnie poſpołu.
Tedy śię ſtał z prętká z niebá ƺum / jákoby przypadájącego wiátru gwałtownego ; y nápełnił wƺyſtek dom kędy śiedźieli.
Y ukazáły śię im rozdźielone języki ná kƺtałt ogniá / który uśiadł ná káżdym z nich.
Y nápełnieni ſą wƺyſcy Duchem Świętym / á pocżęli mówić innymi językámi / jáko im Duch on dawał wymawiáć.
A byli w Jeruzalem mieƺkájący Żydowie mężowie nabożni z káżdego narodu tych którzy <i>ſą</i> pod niebem.
A gdy śię ſtał ten głos / zeƺło śię mnóſtwo <i>ludźi</i> ; y ztrwożyli śię / że je ſłyƺał káżdy z nich mówiące właſnym językiem ſwojim.
Y zdumiewáli śię wƺyſcy / y dźiwowáli śię mówiąc jedni do drugich : Izali oto ći wƺyſcy którzy mówią / nie ſą Gálilejcżycy?
A jákoż my <i>od nich</i> ſłyƺymy káżdy z nas ſwój właſny język / w którymeſmy śię urodźili?
Pártowie / y Medowie / y Elámitowie / y którzy mieƺkamy w Meſopotámiey / w Judſkiey źiemi / y w Káppádociey / w Ponćie y w Azyey :
W Frygiey y w Pámfyliey / w Egipćie / y w ſtronách Libiey / która jeſt podle Cyreny / y przychodniowie Rzymſcy : Żydowie / y nowo náwróceni :
Kreteńcżycy / y Arábcżycy / ſłyƺymy je mówiące językámi náƺymi wielkie ſpráwy Boże.
Y zdumiewáli śię wƺyſcy / y dźiwowáli śię / mówiąc jeden do drugiego : Cóż to wżdy ma bydź?
Lecż drudzy náśmiewájąc śię mówili : Ci śię młodym winem popili.
A ſtánąwƺy Piotr z jedenaśćią / podnióſł głos ſwój / y przemówił do nich : Mężowie Judſcy / y wƺyſcy którzy mieƺkaćie w Jeruzalem / niech wam to jáwno będźie / á przyjmićie w uƺy ſłowá moje.
Abowiem nie ſą ći / jáko wy mniemaćie / pijáni : gdyż dopiero jeſt trzećia ná dźień godźiná :
Aleć to jeſt ono co przepowiedźiano przez Proroká Joelá :
Y będźie w oſtátecżne dni ( mówi BÓG ) Wyleję z Duchá mego ná wƺelkie ćiáło : á prorokowáć będą ſynowie wáƺy y córki wáƺe : á młodźieńcy wáƺy widzenia widźieć będą ; á ſtárcom wáƺym ſny śię ſnić będą.
Náwet w oneż dni / ná ſługi moje y ná ſłużebnice moje / wyleję z Duchá mego / y będą prorokowáć.
Y ukażę cudá ná niebie wzgórę / y známioná ná źiemi niſko / krew / y ogień / y párę dymu.
Słońce śię obróći w ćiemność / á kśiężyć w krew / przed tym niż przydźie on dźień PAńſki wielki y znácżny.
Y ſtánie śię / <i>że</i> ktobykolwiek wzywał Imienia PAńſkiego zbáwion będźie.
Mężowie Izráelſcy / ſłuchajćie ſłów tych. JEzuſá onego Názáreńſkiego / mężá od Bogá wſławionego u was mocámi y cudámi / y známionámi / które cżynił Bóg przezeń w pośrzodku was / jáko y wy ſámi wiećie :
Tego zá ułożoną rádą y przejrzeniem Bożym wydánego wźiąwƺy / <i>á</i> przez ręce niezbożników ukrzyżowawƺy / zábiliśćie :
Którego Bóg w zbudźił / rozwiązawƺy boleśći śmierći ; jákoż byłá to nie podobna / áby od niey miał być zátrzymány.
Abowiem o nim mówi Dawid : Upátrowałem záwżdy PAná przed oblicżem mojim ; bo mi jeſt po práwicy / ábym nie był wzruƺony.
Przetoż rozweſeliło śię ſerce moje / y rozrádował śię język mój : nád to / y ćiáło moje odpocżynie w nádźiejey.
Abowiem nie zoſtáwiƺ duƺe mojey w grobie / á nie daƺ świętemu twojemu oglądáć ſkáżenia.
Oznájmiłeś mi drogi żywotá / á nápełniƺ mię rádośćią przed oblicżem twojim.
Mężowie bráćia / mogę beſpiecżnie mówić do was o Pátryárƺe Dawidźie / żeć umárł y pogrzebiony jeſt / á grób jego jeſt u nas áż do dniá dźiśiejƺego.
Będąc tedy Prorokiem / y wiedząc że mu śię Bóg obowiązał przyśięgą / <i>yż</i> z owocu biódr jego / według ćiáłá miał wzbudźić CHryſtuſá / á poſádźić ná ſtolicy jego.
<i>To</i> przeglądájąc / powiedźiał o zmartwychwſtániu CHryſtuſowym / iż nie zoſtáłá duƺá jego w grobie / áni ćiáło jego widźiáło ſkáżenia.
Tegoć JEzuſá wzbudźił Bóg : cżego my wƺyſcy jeſteſmy świádkámi.
Práwicą tedy Bożą <i>będąc</i> wywyżƺony / á obietnicę Duchá Świętego wźiąwƺy od Ojcá / wylał to co wy teraz widźićie y ſłyƺyćie.
Abowiemći Dawid nie wſtąpił do niebá / lecż ſam powiáda ; Rzekł PAN PAnu memu / śiądź po práwicy mojey :
Aż położę nieprzyjaćioły twoje podnóżkiem nóg twojich.
Niechajże tedy wie zápewne wƺyſtek dom Izráelſki / że go Bóg y PAnem y CHryſtuſem ucżynił / tego JEzuſá / któregośćie wy ukrzyżowáli.
A to ſłyƺąc / przeráżeni ſą ná ſercu / y rzekli do Piotrá y do innych Apoſtołów ; Cóż mamy cżynić mężowie bráćia?
Tedy Piotr rzekł do nich ; Pokutujćie / á ochrzći śię káżdy z was w Imieniu JEzuſá CHryſtuſá / ná odpuƺcżenie grzechów ; á weźmiećie dar Duchá Świętego.
Abowiemći wam tá obietnicá należy / y dźiatkom wáƺym / y wƺyſtkim którzy dáleko <i>ſą,</i> którebykolwiek powołał PAn Bóg náƺ.
Y wielą inƺych ſłów oświadcżał śię / y nápominał <i>je</i> mówiąc ; Wyzwólćie śię od tego rodzáju przewrotnego.
Którzy tedy wdźięcżnie przyjęli ſłowá jego / ochrzcżeni ſą : y przyſtáło dniá onego duƺ około trzech tyśięcy.
Y trwáli w náuce Apoſtolſkiey / y w ſpołecżnośći / y w łamániu chlebá / y w modlitwách.
Y przyƺedł ſtrách ná káżdą duƺę / á wiele śię známion y cudów przez Apoſtoły dźiało.
A wƺyſcy którzy uwierzyli / byli poſpołu : y wƺyſtkie rzecży mieli ſpólne.
A ośiádłośći y májętnośći przedawáli ; y udźieláli ich wƺyſtkim / jáko komu było potrzebá.
A ná káżdy dźień trwájąc zgodnie w kośćiele / y chleb łamiąc po domách / przyjmowáli pokarm z rádośćią / y w proſtoćie ſerdecżney :
Chwaląc Bogá / y májąc łáſkę u wƺyſtkiego ludu. A PAN przydawał Zborowi ná káżdy dźień tych / którzy mieli być zbáwieni.
