A gdy przyƺedł dzień pięćdzieśiąty / byli wƺyſcy jednomyślnie poſpołu.
Tedy śię ſtáł z prędká z niebá ƺum / jákoby przypádájącego wiátru gwáłtownego / y nápełnił wƺyſtek dom / kędy śiedzieli.
Y ukázáły śię im rozdzielone języki ná kƺtáłt ogniá / który uśiádł ná káżdym z nich.
Y nápełnieni ſą wƺyſcy Duchem Świętym / á pocżęli mówić innemi językámi / jáko im Duch on dáwáł wymáwiáć.
A byli w Jeruzálemie mieƺkájący Żydowie / mężowie nábożni / z káżdego národu tych / którzy ſą pod niebem.
A gdy śię ſtáł ten głoſ / zeƺło śię mnóſtwo ludzi / y ſtrwożyli śię / że je ſłyƺáł káżdy z nich mówiące włáſnym językiem ſwoim.
Y zdumiewáli śię wƺyſcy / y dziwowáli śię / mówiąc jedni do drugich : Izáli oto ći wƺyſcy / którzy mówią / nie ſą Gálilejcżycy?
A jákoż my od nich ſłyƺymy káżdy z náſ ſwój włáſny język / w którymeśmy śię urodzili?
Pártowie y Medowie / y Elámitowie / y którzy mieƺkámy w Mezopotámii / w Judzkiej ziemi / y w Kápádocyi / w Ponćie / y w Azyi ;
W Frygii / y w Pámfilii / w Egipćie / y w ſtronách Libii / którá jeſt podle Cyreny / y przychodniowie Rzymſcy ; Żydowie / y nowonáwróceni ;
Kreteńcżycy / y Arábcżycy ; ſłyƺymy ich / mówiących językámi náƺemi wielkie ſpráwy Boże.
Y zdumiewáli śię wƺyſcy / y dziwowáli śię / mówiąc jeden do drugiego : Cóż to wżdy má być?
Lecż drudzy náśmiewájąc śię / mówili : Ci śię młodem winem popili.
A ſtánąwƺy Piotr z jedenáſtomá / podnióſł głoſ ſwój / y przemówił do nich : Mężowie Judzcy / y wƺyſcy / którzy mieƺkáćie w Jeruzálemie! niech wám to jáwno będzie / á przyjmijćie w uƺy ſłowá moje.
Abowiem nie ſą ći / jáko wy mniemáćie / pijáni / gdyż dopiero jeſt trzećiá ná dzień godziná.
Aleć to jeſt ono / co przepowiedziáno przez proroká Joelá :
Y będzie w oſtátecżne dni / ( mówi Bóg : ) Wyleję z Duchá mego ná wƺelkie ćiáło / á prorokowáć będą ſynowie wáśi y córki wáƺe / á młodzieńcy wáśi widzeniá widzieć będą / á ſtárcom wáƺym ſny śię śnić będą.
Náwet w oneż dni ná ſługi moje y ná ſłużebnice moje wyleję z Duchá mego / y będą prorokowáć ;
Y ukáżę cudá ná niebie w górze / y známioná ná ziemi niſko / krew / y ogień / y párę dymu.
Słońce śię obróći w ćiemność / á kśiężyc w krew / przedtem niż przyjdzie on dzień Páńſki wielki y znácżny.
Y ſtánie śię / że ktobykolwiek wzywáł imieniá Páńſkiego / zbáwion będzie.
Mężowie Izráelſcy! ſłuchájćie ſłów tych Jezuſá / onego Názáreńſkiego / mężá od Bogá wſłáwionego u wáſ mocámi y cudámi / y známionámi / które cżynił Bóg przezeń w pośrodku wáſ / jáko y wy ſámi wiećie ;
Tego zá ułożoną rádą y przejrzeniem Bożem wydánego wziąwƺy á przez ręce niezbożników ukrzyżowáwƺy / zábiliśćie.
Którego Bóg wzbudził / rozwiązáwƺy boleśći śmierći / jákoż było to niepodobne / áby od niej miáł być zátrzymány.
Abowiem o nim mówi Dawid : Upátrywáłem záwƺe Páná przed oblicżem mojem ; bo mi jeſt po práwicy / ábym nie był wzruƺony.
Przetoż rozweſeliło śię ſerce moje / y rozrádowáł śię język mój / nádto y ćiáło moje odpocżnie w nádziei ;
Abowiem nie zoſtáwiƺ duƺy mojej w piekle / á nie dáƺ świętemu twojimu oglądáć ſkáżeniá.
Oznájmiłeś mi drogi żywotá / á nápełniƺ mię rádośćią przed oblicżem twojim.
Mężowie bráćiá! mogę bezpiecżnie mówić do wáſ o pátryjárƺe Dawidzie / żeć umárł y pogrzebiony jeſt / á grób jego jeſt u náſ áż do dniá dziśiejƺego.
Będąc tedy prorokiem / y wiedząc / że mu śię Bóg obowiązáł przyśięgą / iż z owocu biódr jego według ćiáłá miáł wzbudzić Chryſtuſá / á poſádzić ná ſtolicy jego.
To przeglądájąc / powiedziáł o zmártwychwſtániu Chryſtuſowem / iż nie zoſtáłá duƺá jego w piekle / áni ćiáło jego widziáło ſkáżeniá.
Tegoć Jezuſá wzbudził Bóg / cżego my wƺyſcy jeſteśmy świádkámi.
Práwicą tedy Bożą będąc wywyżƺony / á obietnicę Duchá Świętego wziąwƺy od Ojcá / wyláł to / co wy teráz widzićie y ſłyƺyćie.
Abowiemći Dawid nie wſtąpił do niebá / lecż ſám powiádá : Rzekł Pán Pánu memu / śiądź po práwicy mojej /
Aż położę nieprzyjáćioły twoje podnóżkiem nóg twoich.
Niechájże tedy wie zápewne wƺyſtek dom Izráelſki / że go Bóg y Pánem y Chryſtuſem ucżynił / tego Jezuſá / któregośćie wy ukrzyżowáli.
A to ſłyƺąc / przeráżeni ſą ná ſercu / y rzekli do Piotrá y do innych Apoſtołów : Cóż mámy cżynić / mężowie bráćiá?
Tedy Piotr rzekł do nich : Pokutujćie / á ochrzćij śię káżdy z wáſ w imieniu Jezuſá Chryſtuſá ná odpuƺcżenie grzechów / á weźmiećie dár Duchá Świętego.
Abowiemći wám tá obietnicá náleży y dziátkom wáƺym / y wƺyſtkim / którzy dáleko ſą / którebykolwiek powołáł Pán / Bóg náƺ.
Y wielą inƺych ſłów oświádcżáł śię / y nápomináł je / mówiąc : Wyzwólćie śię od tego rodzáju przewrotnego.
Którzy tedy wdzięcżnie przyjęli ſłowá jego / ochrzcżeni ſą / y przyſtáło dniá onego duƺ około trzech tyśięcy.
Y trwáli w náuce Apoſtolſkiej y w ſpołecżnośći y w łámániu chlebá y w modlitwách.
Y przyƺedł ſtrách ná káżdą duƺę / á wiele śię známion y cudów przez Apoſtołów dziáło.
A wƺyſcy / którzy uwierzyli byli poſpołu / y wƺyſtkie rzecży mieli ſpólne.
A ośiádłośći y májętnośći ſprzedáwáli / y udzieláli ich wƺyſtkim / jáko komu było potrzebá.
A ná káżdy dzień trwájąc zgodnie w kośćiele / y chleb łámiąc po domách / przyjmowáli pokárm z rádośćią / y w proſtoćie ſerdecżnej.
Chwáląc Bogá / y májąc łáſkę u wƺyſtkiego ludu. A Pán przydáwáł zborowi ná káżdy dzień tych / którzy mieli być zbáwieni.
