A gdy przyƺedł dźień pięćdźieśiąty / byli wƺyſcy jednomyślnie poſpołu.
Tedy śię ſtáł z prędká z niebá ƺum / jákoby przypádájącego wiátru gwáłtownego / y nápełnił wƺyſtek dom / kędy śiedźieli.
Y ukázáły śię im rozdźielone języki ná kƺtáłt ogniá / który uśiádł ná káżdym z nich.
Y nápełnieni ſą wƺyſcy Duchem Świętym / á pocżęli mówić innemi językámi / jáko im Duch on dáwáł wymáwiáć.
A byli w Jeruzálemie mieƺkájący Żydowie / mężowie nábożni / z káżdego národu tych / którzy ſą pod niebem.
A gdy śię ſtáł ten głoſ / zeƺło śię mnóſtwo ludźi / y ſtrwożyli śię / że je ſłyƺáł káżdy z nich mówiące włáſnym językiem ſwoim.
Y zdumiewáli śię wƺyſcy / y dźiwowáli śię / mówiąc jedni do drugich : Izáli oto ći wƺyſcy / którzy mówią / nie ſą Gálilejcżycy?
A jákoż my od nich ſłyƺymy káżdy z nas ſwój włáſny język / w którymeśmy śię urodźili?
Pártowie y Medowie / y Elámitowie / y którzy mieƺkámy w Mezopotámii / w Judzkiej źiemi / y w Kápádocyi / w Ponćie / y w Azyi ;
W Frygii / y w Pámfilii / w Egipćie / y w ſtronách Libii / która jeſt podle Cyreny / y przychodniowie Rzymſcy ; Żydowie / y nowonáwróceni ;
Kreteńcżycy / y Arábcżycy ; ſłyƺymy ich / mówiących językámi náƺemi wielkie ſpráwy Boże.
Y zdumiewáli śię wƺyſcy / y dźiwowáli śię / mówiąc jeden do drugiego : Cóż to wżdy má być?
Lecż drudzy náśmiewájąc śię / mówili : Ci śię młodem winem popili.
A ſtánąwƺy Piotr z jedenáſtomá / podnióſł głoſ ſwój / y przemówił do nich : Mężowie Judzcy / y wƺyſcy / którzy mieƺkáćie w Jeruzálemie! niech wám to jáwno będźie / á przyjmijćie w uƺy ſłowá moje.
Abowiem nie ſą ći / jáko wy mniemáćie / pijáni / gdyż dopiero jeſt trzećiá ná dźień godźiná.
Aleć to jeſt ono / co przepowiedźiáno przez proroká Joelá :
Y będźie w oſtátecżne dni / ( mówi Bóg : ) Wyleję z Duchá mego ná wƺelkie ćiáło / á prorokowáć będą ſynowie wáśi y córki wáƺe / á młodźieńcy wáśi widzeniá widźieć będą / á ſtárcom wáƺym ſny śię śnić będą.
Náwet w oneż dni ná ſługi moje y ná ſłużebnice moje wyleję z Duchá mego / y będą prorokowáć ;
Y ukáżę cudá ná niebie w górze / y známioná ná źiemi niſko / krew / y ogień / y párę dymu.
Słońce śię obróći w ćiemność / á kśiężyc w krew / przedtem niż przyjdźie on dźień Páńſki wielki y znácżny.
Y ſtánie śię / że ktobykolwiek wzywáł imieniá Páńſkiego / zbáwion będźie.
Mężowie Izráelſcy! ſłuchájćie ſłów tych JEzuſá / onego Názáreńſkiego / mężá od Bogá wſłáwionego u was mocámi y cudámi / y známionámi / które cżynił Bóg przezeń w pośrodku was / jáko y wy ſámi wiećie ;
Tego zá ułożoną rádą y przejrzeniem Bożem wydánego wźiąwƺy á przez ręce niezbożników ukrzyżowáwƺy / zábiliśćie.
Którego Bóg wzbudźił / rozwiązáwƺy boleśći śmierći / jákoż było to niepodobne / áby od niej miał być zátrzymány.
Abowiem o nim mówi Dawid : Upátrywáłem záwƺe Páná przed oblicżem mojem ; bo mi jeſt po práwicy / ábym nie był wzruƺony.
Przetoż rozweſeliło śię ſerce moje / y rozrádowáł śię język mój / nádto y ćiáło moje odpocżnie w nádźiei ;
Abowiem nie zoſtáwiƺ duƺy mojey w piekle / á nie dáƺ świętemu twojimu oglądáć ſkáżeniá.
Oznájmiłeś mi drogi żywotá / á nápełniƺ mię rádośćią przed oblicżem twojim.
Mężowie bráćia! mogę bezpiecżnie mówić do was o pátryjárƺe Dawidźie / żeć umárł y pogrzebiony jeſt / á grób jego jeſt u nas áż do dniá dźiśiejƺego.
Będąc tedy prorokiem / y wiedząc / że mu śię Bóg obowiązáł przyśięgą / iż z owocu biódr jego według ćiáłá miał wzbudźić CHryſtuſá / á poſádźić ná ſtolicy jego.
To przeglądájąc / powiedźiáł o zmartwychwſtániu CHryſtuſowem / iż nie zoſtáłá duƺá jego w piekle / áni ćiáło jego widźiáło ſkáżeniá.
Tegoć JEzuſá wzbudźił Bóg / cżego my wƺyſcy jeſteśmy świádkámi.
Práwicą tedy Bożą będąc wywyżƺony / á obietnicę Duchá Świętego wźiąwƺy od Ojcá / wyláł to / co wy teraz widźićie y ſłyƺyćie.
Abowiemći Dawid nie wſtąpił do niebá / lecż ſám powiádá : Rzekł Pán Pánu memu / śiądź po práwicy mojey /
Aż położę nieprzyjáćioły twoje podnóżkiem nóg twoich.
Niechájże tedy wie zápewne wƺyſtek dom Izráelſki / że go Bóg y Pánem y CHryſtuſem ucżynił / tego JEzuſá / któregośćie wy ukrzyżowáli.
A to ſłyƺąc / przeráżeni ſą ná ſercu / y rzekli do Piotrá y do innych Apoſtołów : Cóż mámy cżynić / mężowie bráćia?
Tedy Piotr rzekł do nich : Pokutujćie / á ochrzćij śię káżdy z was w imieniu JEzuſá CHryſtuſá ná odpuƺcżenie grzechów / á weźmiećie dár Duchá Świętego.
Abowiemći wám tá obietnicá náleży y dźiátkom wáƺym / y wƺyſtkim / którzy dáleko ſą / którebykolwiek powołáł Pán / Bóg náƺ.
Y wielą inƺych ſłów oświádcżáł śię / y nápomináł je / mówiąc : Wyzwólćie śię od tego rodzáju przewrotnego.
Którzy tedy wdźięcżnie przyjęli ſłowá jego / ochrzcżeni ſą / y przyſtáło dniá onego duƺ około trzech tyśięcy.
Y trwáli w náuce Apoſtolſkiej y w ſpołecżnośći y w łámániu chlebá y w modlitwách.
Y przyƺedł ſtrách ná káżdą duƺę / á wiele śię známion y cudów przez Apoſtołów dźiáło.
A wƺyſcy / którzy uwierzyli byli poſpołu / y wƺyſtkie rzecży mieli ſpólne.
A ośiádłośći y májętnośći ſprzedáwáli / y udźieláli ich wƺyſtkim / jáko komu było potrzebá.
A ná káżdy dźień trwájąc zgodnie w kośćiele / y chleb łámiąc po domách / przyjmowáli pokárm z rádośćią / y w proſtoćie ſerdecżney.
Chwáląc Bogá / y májąc łáſkę u wƺyſtkiego ludu. A Pán przydáwáł zborowi ná káżdy dźień tych / którzy mieli być zbáwieni.
