A Piotr y Jan ſpołem wſtępowáli do Kośćiołá / w godźinę modlitwy dźiewiątą.
A mąż niektóry będąc chromy / záraz z żywotá mátki ſwojey był noƺony : którego ná káżdy dźień ſadzano u drzwi kośćielnych / które zwano Piękne ; áby prośił jáłmużny od tych / którzy wchodźili do Kośćiołá.
Ten ujrzawƺy Piotrá y Janá / że mieli wniść do Kośćiołá / prośił <i>ich</i> o jáłmużnę.
A Piotr z Janem pilnie nań pátrząc / rzekli : Wejrzy ná nas :
Tedy on z pilnośćią pátrzał ná nie / ſpodźiewájąc śię co wźiąć od nich.
Y rzekł Piotr : Śrebrá y złotá nie mam ; lecż co mam toć dawam : w Imieniu JEzuſá CHryſtuſá Názáreńſkiego / wſtań á chodź.
A ująwƺy go zá práwą rękę jego / podnióſł go : á zárázem utwirdzone były nogi jego / y koſtki.
Y wyſkocżywƺy / ſtánął y chodźił : á wƺedł z nimi do Kośćiołá / chodząc y ſkacżąc á chwaląc Bogá.
A widźiał go wƺyſtek lud chodzącego y chwalącego Bogá.
Y poználi go / iż to on był / który dla jáłmużny śiadał u drzwi Pięknych kośćielnych : y nápełnieni ſą ſtráchu y zdumienia nád tym / co mu śię ſtáło.
A gdy śię trzymał on chromy <i>który był</i> uzdrowiony Piotrá y Janá / zbieżał śię do nich wƺyſtek lud do przyśionká / który zwano Sálomonowym / zdumiawƺy śię.
Co widząc Piotr / przemówił do ludu : Mężowie Izráelſcy / cóż śię temu dźiwujećie / álbo cżemu śię nam ták pilnie przypátrujećie / jákobyſmy to właſną mocą / álbo pobożnośćią ucżynili / áby ten chodźił?
Bóg Abráhámów / y Izááków / y Jákóbów / Bóg Ojców náƺych / uwielbił JEzuſá Syná ſwego / któregośćie wy wydáli / y záprzeliśćie śię go przed twarzą Piłatową / który go ſądźił być godnym wypuƺcżenia.
A wyśćie śię onego Święte° y ſpráwiedliwego záprzeli ; á prośiliśćie o mężobójcę / áby wam był dárowány.
Y zábiliśćie Dawcę żywotá / którego Bóg wzbudźił od umárłych ; cżego my świádkámi jeſteſmy.
A przez wiárę w Imię jego / tego którego wy widźićie y znaćie / utwirdźiło Imię jego : wiárá mówię która przezeń jeſt / dáłá temu to zupełne zdrowie przed oblicżem was wƺyſtkich.
Ale teraz bráćia / wiem żeśćie to z niewiádomośći ucżynili / jáko y Kśiążętá wáƺe.
Lecż Bóg co przez uſtá wƺyſtkich Proroków ſwojich przepowiedźiał / iż CHryſtus jego ćierpieć miał / to ták ziśćił.
Przetoż pokutujćie / á náwróććie śię / áby były zgłádzone grzechy wáƺe : gdyby przyƺły cżáſy ochłody od oblicżnośći PAńſkiey /
A poſłałby onego / który wam opowiedźiány jeſt / JEzuſá CHryſtuſá :
Którego zájiſte muƺą przyjąć niebioſá / áż do cżáſu nápráwienia wƺyſtkich rzecży : co był przedowiedźiał Bóg przez uſtá wƺyſtkich świętych ſwojich Proroków / od wieku.
Abowiem Mojzeƺ do Ojców rzekł : Proroká wam wzbudźi PAn Bóg wáƺ z bráći wáƺych / jáko mnie ; onego ſłucháć będźiećie we wƺyſtkim / cokolwiek do was mówić będźie.
Y ſtánie śię / <i>że</i> káżda duƺá / któraby nie ſłucháłá tego Proroká / będźie wygłádzona z ludu.
Aleć y wƺyſcy Prorocy od Sámuelá / y od innych po nim / ile ich kolwiek mówiło / przepowiádáli też te dni.
Wyśćie ſynámi Prorockimi / y przymierza które poſtánowił Bóg z Ojcy náƺymi / mówiąc do Abráhámá ; A w náśieniu twojim błogoſłáwione będą wƺyſtkie narody źiemie.
Wamći naprzód BÓG / wzbudźiwƺy Syná ſwego JEzuſá / poſłał go / áby wam błogoſłáwił ; żeby śię káżdy z was odwróćił od złośći ſwojich.

