A Piotr y Ján ſpołem wſtępowáli do kośćiołá w godźinę modlitwy / dźiewiątą.
A mąż niektóry będąc chromy / záráz z żywotá mátki ſwojey był noƺony / którego ná káżdy dźień ſádzáno u drzwi kośćielnych / które zwáno piękne / áby prośił jáłmużny od tych / którzy wchodźili do kośćiołá.
Ten ujrzáwƺy Piotrá y Jáná / że mieli wnijść do kośćiołá / prośił ich o jáłmużnę.
A Piotr z Jánem pilnie náń pátrząc / rzekli : Wejrzyj ná nas!
Tedy on z pilnośćią pátrzáł ná nie / ſpodźiewájąc śię co wźiąć od nich.
Y rzekł Piotr : Srebrá y złotá nie mam ; lecż co mam / toć dáję : W imieniu JEzuſá CHryſtuſá Názáreńſkiego wſtáń á chodź.
A ująwƺy go zá práwą rękę jego / podnióſł go / á zárázem utwierdzone były nogi jego y koſtki.
Y wyſkocżywƺy / ſtánął y chodźił / á wƺedł z nimi do kośćiołá / chodząc y ſkácżąc / á chwáląc Bogá.
A widźiáł go wƺyſtek lud chodzącego y chwálącego Bogá.
Y poználi go / iż to on był / który dla jáłmużny śiádáł u drzwi pięknych kośćielnych ; y nápełnieni ſą ſtráchu y zdumieniá nád tem / co mu śię ſtáło.
A gdy śię trzymáł on chromy / który był uzdrowiony / Piotrá y Jáná / zbieżáł śię do nich wƺyſtek lud do przyśionká / który zwáno Sálomonowym / zdumiáwƺy śię.
Co widźiąc Piotr / przemówił do ludu : Mężowie Izráelſcy! cóż śię temu dźiwujećie / álbo cżemu śię nám ták pilnie przypátrujećie / jákobyśmy to włáſną mocą álbo pobożnośćią ucżynili / áby ten chodźił?
Bóg Abráhámá y Izááká y Jákóbá / Bóg ojców náƺych / uwielbił JEzuſá / Syná ſwego / któregośćie wy wydáli / y zápárliśćie śię go przed twárzą Piłátową / który go ſądźił być godnym wypuƺcżeniá.
A wyśćie śię onego świętego y ſpráwiedliwego zápárli / á prośiliśćie o mężobójcę / áby wám był dárowány.
Y zábiliśćie dáwcę żywotá / którego Bóg wzbudźił od umárłych / cżego my świádkámi jeſteśmy.
A przez wiárę w imię jego / tego / którego wy widźićie y znáćie / utwierdźiło imię jego ; wiárá / mówię / która przezeń jeſt / dáłá temu to zupełne zdrowie przed oblicżem was wƺyſtkich.
Ale teraz / bráćia! wiem / żeśćie to z niewiádomośći ucżynili / jáko y kśiążętá wáśi.
Lecż Bóg / co przez uſtá wƺyſtkich proroków ſwoich przepowiedźiáł / iż CHryſtuſ jego ćierpieć miał / to ták źiśćił.
Przetoż pokutujćie / á náwróććie śię / áby były zgłádzone grzechy wáƺe.
Gdyby przyƺły cżáſy ochłody od oblicżnośći Páńſkiej / á poſłáłby onego / który wám opowiedźiány jeſt / JEzuſá CHryſtuſá.
Który záiſte niebioſá má objąć áż do cżáſu nápráwieniá wƺyſtkich rzecży / co był przepowiedźiáł Bóg przez uſtá wƺyſtkich świętych ſwoich proroków od wieków.
Abowiem Mojżeƺ do ojców rzekł : Proroká wám wzbudźi Pán / Bóg wáƺ / z bráći wáƺych / jáko mię ; onego ſłucháć będźiećie we wƺyſtkiem / cokolwiek do was mówić będźie.
Y ſtánie śię / że káżdá duƺá / któráby nie ſłucháłá tego proroká / będźie wygłádzoná z ludu.
Aleć y wƺyſcy prorocy od Sámuelá y od innych po nim / ile ich kolwiek mówiło / przepowiádáli też te dni.
Wyśćie ſynámi prorockimi y przymierzá / które poſtánowił Bóg z ojcámi náƺymi / mówiąc do Abráhámá : A w náśieniu twojim błogoſłáwione będą wƺyſtkie národy źiemi.
Wámći náprzód Bóg wzbudźiwƺy Syná ſwego JEzuſá / poſłáł go / áby wám błogoſłáwił ; żeby śię káżdy z was odwróćił od złośći ſwoich.
