A gdy to oni mówili do ludu / nádeƺli ich Kápłani / y hetmáni Kośćielni y Sáduceuƺowie :
Obrażájąc śię iż ucżyli lud / á opowiádáli w JEzuśie powſtánie od umárłych.
Y wrzućili ná nie ręce / á podáli <i>je</i> do więźienia / áż do jutrá : bo już był wiecżór.
A wiele z tych / którzy one ſłowá ſłyƺeli / uwierzyli : y byłá licżbá mężów około piąći tyśięcy.
Y ſtáło śię názájutrz / że śię zebráli Przełożeni ich y ſtárƺy / y Náucżeni w piśmie w Jeruzalem.
Y Annaƺ Nawyżƺy Kápłan / y Káifaƺ / y Jan / y Alexánder ; y ile ich było z rodu nawyżƺych Kápłanów.
A poſtáwiwƺy je w pośrzodku / pytáli ich : Którą mocą / á którymeśćie to imieniem ucżynili?
Tedy Piotr będąc pełen Duchá Świętego / rzekł do nich : Przełożeni ludu / y ſtárƺy Izráelſcy /
Ponieważ my dźiś mamy być ſądzeni / dla dobrodźiejſtwá cżłowiekowi niemocnemu <i>ucżynionego,</i> jákoby on był uzdrowiony :
Niech wam wƺyſtkim wiádomo będźie / y wƺyſtkiemu ludowi Izráelſkiemu / że w Imieniu JEzuſá CHryſtuſá Názáreńſkiego / któregośćie wy ukrzyżowáli / którego Bóg wzbudźił od umárłych ; przez tego ten ſtoji przed wámi zdrowym.
Tenći jeſt kámień on wzgárdzony od was budujących / który śię ſtał głową węgielną.
Y niemáƺ w żadnym innym zbáwienia. Abowiem niemáƺ żadnego Imienia pod niebem / dánego ludźiom / przez którebyſmy mogli bydź zbáwieni.
Widząc tedy beſpiecżność Piotrowę y Janowę / y zrozumiawƺy / iż ludźmi byli nieucżonymi y proſtakámi / dźiwowáli śię / y poználi je iż byli z JEzuſem.
Widząc też onego cżłowieká z nimi ſtojącego który był uzdrowiony / nie mieli co przećiwko <i>temu</i> mówić.
A rozkazawƺy im precż uſtąpić z Rády / rádźili śię miedzy ſobą /
Mówiąc : Cóż ucżynimy tym ludźiom? Bo / że jáwny cud przez nie jeſt ucżyniony / <i>to</i> wƺyſtkim mieƺkájącym w Jeruzalemie wiádomo jeſt ; á nie możemy tego záprzeć.
Ale áby śię <i>to</i> więcey nie rozſławiáło miedzy ludźmi / zágroźmy im ſrodze / áby więcey w tym Imieniu żadnemu cżłowiekowi nie mówili.
A záwoławƺy ich / zákazáli im / áby koniecżnie nie mówili / áni ucżyli w Imieniu JEzuſowym.
Lecż Piotr y Jan odpowiedźiawƺy / rzekli do nich : Jeſliż to ſpráwiedliwa przed oblicżem Bożym / was rácżey ſłucháć niż Bogá? Rozſądźćie.
Abowiem my nie możemy <i>tego,</i> coſmy widźieli y ſłyƺeli / nie mówić.
A oni zágroźiwƺy <i>im,</i> wypuśćili je / nic nie ználazƺy jákoby je ſkaráć / dla ludu / iż wƺyſcy chwalili Bogá zá to co śię było ſtáło.
Bo onemu cżłowiekowi było więcey niż cżterdźieśći lat / nád którym śię ſtał ten cud uzdrowienia.
A gdy je wypuƺcżono / przyƺli do ſwojich / y oznájmili im cokolwiek do nich Przedniejƺy Kápłani y Stárƺy mówili.
Którzy uſłyƺawƺy <i>to,</i> jednomyślnie podnieśli głos ſwój ku Bogu / y rzekli ; PAnie / tyś <i>jeſt</i> Bóg któryś ucżynił niebo y źiemię / y morze / y wƺyſtko co w nich jeſt.
Któryś Duchem Świętym przez uſtá Dawidá ſługi ſwego powiedźiał ; Przecżże śię zburzyli narodowie / á ludźie próżne rzecży przemyśláli?
Stánęli Królowie źiemie / y Kśiążętá zebráły śię weſpółek / przećiwko PAnu / y przećiwko pomázáńcowi jego.
Abowiem śię zebráli prawdźiwie przećiwko Świętemu Synowi twemu JEzuſowi / któregoś pomázał ; Herod y Pontſki Piłat z Pogány / y z ludem Izráelſkim :
Aby ucżynili / cokolwiek ręká twojá y rádá twojá przed tym poſtánowiłá / áby śię ſtáło.
Przetoż teraz PAnie wejrzy ná pogróżki ich ; á daj ſługom twojim ze wƺelkim beſpiecżeńſtwem mówić ſłowo twoje.
Śćiągájąc rękę twoję / ku uzdrawiániu / y ku cżynieniu známion y cudów przez Imię Świętego Syná twego JEzuſá.
A gdy śię oni modlili / zátrząſnęło śię ono miejſce / ná którym byli zgromádzeni : y nápełnieni ſą wƺyſcy Duchem Świętym / y mówili ſłowo Boże z beſpiecżeńſtwem.
A onego mnóſtwá wierzących / było ſerce <i>jedno</i> y duƺá jedná : á żaden z májętnośći ſwojich nie zwał nic ſwojim właſnym / ále mieli wƺyſtkie rzecży ſpólne.
A wielką mocą Apoſtołowie dawáli świádectwo o zmartwychwſtániu PAná JEzuſowym : y byłá wielka łáſká nád nimi wƺyſtkimi.
Bo żadnego nie było miedzy nimi niedoſtátecżnego. Gdyż którzykolwiek mieli role / álbo domy / przedawájąc przynośili pieniądze zá to co poprzedáli.
Y kłádli przed nogi Apoſtolſkie. Y rozdawano <i>to</i> káżdemu / ile komu było potrzebá.
Tedy Joſes / który názwány był od Apoſtołów Bárnábaƺem / ( co śię wykłada / ſyn poćiechy ) Lewitá / z Cypru rodem /
Májąc rolą / przedawƺy <i>ją,</i> przynióſł pieniądze ; y położył je u nóg Apoſtolſkich.
