A gdy to oni mówili do ludu / nádeƺli ich kápłáni / y hetmáni kośćielni / y Sáduceuƺowie.
Obráżájąc śię / iż ucżyli lud á opowiádáli w JEzuśie powſtánie od umárłych.
Y wrzućili ná nie ręce / á podáli je do więźieniá áż do jutrá ; bo już był wiecżór.
A wiele z tych / którzy one ſłowá ſłyƺeli / uwierzyli ; y byłá licżbá mężów około pięćiu tyśięcy.
Y ſtáło śię názájutrz / że śię zebráli przełożeni ich y ſtárśi y náucżeni w Piśmie w Jeruzálemie /
Y Annáƺ / nájwyżƺy kápłán / y Káifáƺ / y Ján / y Alekſánder / y ile ich było z rodu nájwyżƺych kápłánów ;
A poſtáwiwƺy je w pośrodku / pytáli ich : Którą mocą á któremeśćie to imieniem ucżynili?
Tedy Piotr / będąc pełen Duchá Świętego / rzekł do nich : Przełożeni ludu / y ſtárśi Izráelſcy!
Poniewáż my dźiś mámy być ſądzeni dla dobrodźiejſtwá cżłowiekowi niemocnemu ucżynionego / jákoby on był uzdrowiony :
Niech wám wƺyſtkim wiádomo będźie y wƺyſtkiemu ludowi Izráelſkiemu / że w imieniu JEzuſá CHryſtuſá Názáreńſkiego / któregośćie wy ukrzyżowáli / którego Bóg wzbudźił od umárłych / przez tego ten ſtoi przed wámi zdrowym.
Tenći jeſt kámień on wzgárdzony od was budujących / który śię ſtáł głową węgielną.
Y niemáƺ w żádnym innym zbáwieniá ; ábowiem niemáƺ żádnego imieniá pod niebem / dánego ludźiom / przez którebyśmy mogli być zbáwieni.
Widząc tedy bezpiecżność Piotrową y Jánową / y zrozumiáwƺy / iż ludźmi byli nieucżonymi y proſtákámi / dźiwowáli śię / y poználi je / iż byli z JEzuſem.
Widząc też onego cżłowieká z nimi ſtojącego / który był uzdrowiony / nie mieli co przećiwko temu mówić.
A rozkázáwƺy im precż uſtąpić z rády / rádźili śię między ſobą /
Mówiąc : Cóż ucżynimy tym ludźiom? Bo / że jáwny cud przez nie jeſt ucżyniony / to wƺyſtkim mieƺkájącym w Jeruzálemie wiádomo jeſt / á nie możemy tego záprzeć.
Ale áby śię to więcey nie rozſłáwiáło między ludźmi / zágroźmy im ſrodze / áby więcey w tem imieniu żádnemu cżłowiekowi nie mówili.
A záwołáwƺy ich / zákázáli im / áby koniecżnie nie mówili / áni ucżyli w imieniu JEzuſowem.
Lecż Piotr y Ján odpowiedźiáwƺy rzekli do nich : Jeſliż to ſpráwiedliwá przed oblicżem Bożem / was rácżej ſłucháć niż Bogá / rozſądźćie.
Abowiem my nie możemy tego / cośmy widźieli y ſłyƺeli / nie mówić.
A oni zágroźiwƺy im / wypuśćili je / nic nie ználázłƺy / jákoby je ſkáráć / dla ludu / y wƺyſcy chwálili Bogá zá to / co śię było ſtáło.
Bo onemu cżłowiekowi było więcey niż cżterdźieśći lát / nád którym śię ſtáł ten cud uzdrowieniá.
A gdy je wypuƺcżono / przyƺli do ſwoich / y oznájmili im / cokolwiek do nich przedniejśi kápłáni y ſtárśi mówili.
Którzy uſłyƺáwƺy to / jednomyślnie podnieśli głoſ ſwój ku Bogu y rzekli : Pánie! tyś jeſt Bóg / któryś ucżynił niebo y źiemię / y morze y wƺyſtko / co w nich jeſt :
Któryś Duchem Świętym przez uſtá Dawidá / ſługi ſwego / powiedźiáł : Przecżże śię zburzyli národowie / á ludźie próżne rzecży przemyśláli?
Stánęli królowie źiemi / y kśiążętá zebráli śię weſpół przećiwko Pánu / y przećiwko pomázáńcowi jego.
Abowiem śię zebráli práwdźiwie przećiwko świętemu Synowi twemu JEzuſowi / któregoś pomázáł / Herod y Poncki Piłát z pogány y z ludem Izráelſkim.
Aby ucżynili / cokolwiek ręká twojá y rádá twojá przedtem poſtánowiłá / áby śię ſtáło.
Przetoż teraz / Pánie! wejrzyj ná pogróżki ich / á dáj ſługom twoim ze wƺyſtkiem bezpiecżeńſtwem mówić ſłowo twoje /
Śćiągájąc rękę twoję ku uzdráwiániu y ku cżynieniu známion y cudów / przez imię świętego Syná twego JEzuſá.
A gdy śię oni modlili / zátrząſnęło śię ono miejſce / ná którem byli zgromádzeni / y nápełnieni ſą wƺyſcy Duchem Świętym / y mówili ſłowo Boże z bezpiecżeńſtwem.
A onego mnóſtwá wierzących było ſerce jedno / y duƺá jedná / á żáden z májętnośći ſwoich nie zwáł nic ſwojim włáſnem / ále mieli wƺyſtkie rzecży ſpólne.
A wielką mocą Apoſtołowie dáwáli świádectwo o zmartwychwſtániu Páná JEzuſowem y byłá wielká łáſká nád nimi wƺyſtkimi.
Bo żádnego nie było między nimi niedoſtátecżnego ; gdyż którzykolwiek mieli role álbo domy / ſprzedáwájąc przynośili pieniądze zá to / co poſprzedáwáli /
Y kłádli przed nogi Apoſtolſkie / y rozdáwáno to káżdemu / ile komu było potrzebá.
Tedy Joſeſ / który názwány był od Apoſtołów Bárnábáƺem / ( co śię wykłádá / ſyn poćiechy / ) Lewitá / z Cypru rodem /
Májąc rolę / ſprzedáwƺy ją / przynióſł pieniądze / y położył je u nóg Apoſtolſkich.
