A w oneż dni / gdy śię przymnáżáło ucżniów / wƺcżęło śię ƺemránie Greków przećiwko Żydom / iż były zániedbywáne w poſługiwániu powƺedniem wdowy ich.
A ták oni dwunáſtu zwołáwƺy mnóſtwo ucżniów / rzekli : Nie jeſt ſłuƺná / żebyśmy my opuśćiwƺy ſłowo Boże / ſłużyli ſtołom.
Upátrzćież tedy / bráćiá! między ſobą śiedm mężów / dobre świádectwo májących / pełnych Duchá Świętego y mądrośći / którychbyśmy poſtánowili nád tą ſpráwą.
A my modlitwy y uſługi ſłowá pilnowáć będziemy.
Y podobáłá śię tá rzecż onemu wƺyſtkiemu mnóſtwu. Y obráli Szcżepáná / mężá pełnego wiáry y Duchá Świętego / y Filipá / y Prochorá / y Nikánorá / y Tymoná / y Pármená / y Mikołájá / nowo náwróconego Antyjocheńcżyká.
Tych ſtáwili przed Apoſtołów / którzy pomodliwƺy śię / kłádli ná nich ręce.
Y roſło ſłowo Boże / y pomnáżáł śię bárdzo pocżet ucżniów w Jeruzálemie : wielkie też mnóſtwo kápłánów było poſłuƺne wierze.
A Szcżepán będąc pełen wiáry y mocy / cżynił cudá / y známioná wielkie między ludem.
Y powſtáli niektórzy z tych / którzy byli z bóżnicy / którą zowią Libertynów / y Cyrenejcżyków / y Alekſándryjánów / y tych / którzy byli z Cylicyi y z Azyi / gádájąc z Szcżepánem.
Lecż nie mogli odporu dáć mądrośći y duchowi / który mówił.
Tedy nápráwili mężów / którzy powiedzieli : Myśmy go ſłyƺeli mówiącego ſłowá bluźnierſkie przećiwko Mojżeƺowi y przećiwko Bogu.
A ták wzruƺyli lud y ſtárƺych / y náucżonych w Piśmie : á powſtáwƺy / porwáli go y przywiedli do rády.
Y ſtáwili fáłƺywych świádków / którzy rzekli : Ten cżłowiek nie przeſtáje mówić ſłów bluźnierſkich przećiwko temu świętemu miejſcu y zákonowi.
Abowiemeśmy go ſłyƺeli mówiącego : Iż ten Jezuſ Názáreńſki zburzy to miejſce y odmieni uſtáwy / które nám podáł Mojżeƺ.
A pátrząc náń pilnie oni wƺyſcy / którzy śiedzieli w rádzie / widzieli oblicże jego jáko oblicże Anielſkie.
