A w oneż dni / gdy śię przymnażáło ucżniów / wƺcżęło śię ƺemránie Greków przećiwko Żydom / yż były zániedbywáne w poſługowániu powƺednim wdowy ich.
A ták <i>oni</i> dwánaście zwoławƺy mnóſtwá ucżniów / rzekli ; Nie jeſt ſłuƺna / żebyſmy my opuśćiwƺy ſłowo Boże / ſłużyli ſtołom.
Upátrzćieƺ tedy bráćia miedzy ſobą śiedmi mężów / dobre świádectwo májących / pełnych Duchá Świętego y mądrośći / którebyſmy poſtánowili nád tą ſpráwą.
A my modlitwy y uſługi Słowá pilnowáć będźiemy.
Y podobáłá śię tá rzecż onemu wƺyſtkiemu mnóſtwu. Y obráli Szcżepaná / mężá pełnego wiáry y Duchá Świętego / y Filipá / y Prochorá / y Nikánorá / y Tymoná / y Pármená / y Mikołájá nowo-náwróconego Antyocheńcżyká.
Te ſtáwili przed Apoſtoły : którzy pomodliwƺy śię / kłádli ná nie ręce.
Y roſło ſłowo Boże / y pomnażał śię bárzo pocżet ucżniów w Jeruzalem : wielkie też mnóſtwo kápłanów było poſłuƺne wierze.
A Szcżepan <i>będąc</i> pełen wiáry y mocy / cżynił cudá y známioná wielkie miedzy ludem.
Y powſtáli niektórzy z tych którzy byli z bóżnice którą zowią Libertynów / y Cyrenejcżyków / y Alexándryánów / y tych którzy byli z Cyliciey y z Azyey / gadájąc z Szcżepanem.
Lecż nie mogli odporu dáć mądrośći y Duchowi / który mówił.
Tedy nápráwili męże / którzy powiedźieli : Myſmy go ſłyƺeli mówiącego ſłowá bluźnierſkie / przećiwko Mojzeƺowi y przećiwko Bogu.
A ták wzruƺyli lud y Stárƺe / y Náucżone w piśmie : á powſtawƺy / porwáli go / y przywiedli do Rády.
Y ſtáwili fałƺywe świádki / którzy rzekli ; Ten cżłowiek nie przeſtawa mówić ſłów bluźnierſkich / przećiwko temu świętemu miejſcu y Zakonowi.
Abowiemeſmy go ſłyƺeli mówiącego : Iż ten JEzus Názáreńſki zburzy to miejſce / y odmieni uſtáwy które nam podał Mojzeƺ.
A pátrząc nań pilnie oni wƺyſcy którzy śiedźieli w Rádźie / widźieli oblicże jego jáko oblicże Anjelſkie.
