Tedy rzekł Nawyżƺy Kápłan : A tákże śię ma tá rzecż?
A on rzekł : Mężowie bráćia y Ojcowie / ſłuchajćie! Bóg chwały ukazał śię Ojcu náƺemu Abráhámowi / gdy był w Mezopotámiey / przed tym niż mieƺkał w Háránie.
Y rzekł do niego : Wynidź z źiemie twojey / y od twojey rodźiny / á idź do źiemie którąć ukażę.
Tedy wyƺedƺy z źiemie Cháldejſkiey / mieƺkał w Háránie : á z támtąd gdy umárł Oćiec jego / przenióſł go <i>Bóg</i> do źiemie tey / w którey wy teraz mieƺkaćie.
Y nie dał mu w niey dźiedźictwá y ná ſtopie nogi / choć mu ją był obiecał dáć w dźierżáwę / y naśieniu jego po nim / gdy <i>jeƺcże</i> nie miał potomká.
Y mówił mu ták Bóg : Naśienie twoje będźie przychodniem w cudzey źiemi / y zniewolą je / y trapić je będą przez cżtery ſtá lat.
Ale ten naród któremu ſłużyć będą / Ja będę ſądźił / rzekł Bóg : á potym wynidą / y ſłużyć mi będą ná tym miejſcu.
Y dał mu przymierze obrzezki : y ták <i>Abráhám</i> zpłodźił Izááká / y obrzezał go dniá óſmego : á Izáák Jákóbá / á Jákób dwánaście Pátryárchów.
A Pátryárchowie nienawidząc Józefá przedáli go do Egiptu : ále Bóg był z nim.
Y wyrwał go ze wƺyſtkich jego ućiſków / á dał mu łáſkę y mądrość przed Fáráonem Królem Egipſkim : który go poſtánowił Kśiążęćiem nád Egiptem y nád wƺyſtkim domem ſwojim.
Potym przyƺedł głód ná wƺyſtkę źiemię Egipſką y Chánánejſką / y ućiſk wielki : Y nie znájdowáli żywnośći Ojcowie náƺy.
A gdy uſłyƺał Jákób iż zbożá były w Egipćie / poſłał Ojce náƺe pierwƺy raz.
A zá wtórym <i>rázem</i> poznány jeſt Józef od bráći ſwey : y objáwiony jeſt Fáráonowi naród Józefów.
Tedy Józef poſławƺy / przyzwał Ojcá ſwego Jákóbá / y wƺyſtkiey ſwojey rodźiny / w śiedmidźieśiąt y piąći duƺách.
Y zſtąpił Jákób do Egiptu : y <i>tám</i> umárł on / y Ojcowie náƺy.
Y przenieśieni ſą do Sychem / y położeni w grobie / który był kupił Abráhám zá pieniądze u ſynów Hemorá / <i>Ojcá</i> Sychemowego.
A gdy śię przybliżył cżás obietnice / o którą był przyśiągł Bóg Abráhámowi / rozrodźił śię lud / y rozmnożył śię w Egipćie.
Aż náſtał inny Król / który nie znał Józefá.
Ten podchodząc zdrádliwie naród náƺ / trapił Ojce náƺe : ták / iż muśieli wymiátáć niemowiątká ſwoje / żeby śię nie rozkrzewiáły.
Pod ten cżás národźił śię Mojzeƺ / á był kraſnym z dáru Bożego : którego chowano przez trzy mieśiące w domu Ojcá jego.
A gdy był wyrzucony / wźięłá go córká Fáráonowá / y wychowáłá go ſobie zá ſyná.
Y wyćwicżony jeſt Mojzeƺ we wƺelkiey mądrośći Egipſkiey ; á był możny w mowách y w ucżynkách.
A gdy mu było cżterdźieśći lat / przyƺło mu ná myśl / áby náwiedźił bráćią ſwą ſyny Izráelſkie.
A ujrzawƺy jednego ukrzywdzonego / ujął śię oń / y pomśćił śię <i>krzywdy</i> tego który bezpráwie ćierpiał / zábiwƺy Egipcżániná.
Abowić mniemał / że bráćia jego rozumieją / że Bóg przez rękę jego dawa im wybáwienie : lecż oni <i>tego</i> nie rozumieli.
A názájutrz pokazał śię im gdy śię z ſobą bili / y prowádźił je do pokoju / mówiąc : Mężowie / bráćiaśćie ſobie ; Przecżże śię ſpołem krzywdźićie?
Lecż ten co krzywdźił bliźniego / odegnał go / mówiąc : Któż ćię poſtánowił Kśiążęćiem y Sędźią nád námi?
Izali mię ty chceƺ zábić / jákoś wcżorá zábił Egipcżániná?
Y ućiekł Mojzeƺ zá tymi ſłowy : y był przychodniem w źiemi Mádiáńſkiey / gdźie zpłodźił dwu ſynów.
A gdy śię wypełniło cżterdźieśći lat / ukazał mu śię ná puƺcży góry Siná Anjoł PAńſki w płomieniu ogniſtym we krzu.
A Mojzeƺ ujrzawƺy / zádźiwił śię onemu widzeniu. A gdy przyſtąpił / áby śię <i>temu</i> przypátrzył / ſtał śię do niego głos PAńſki :
Jam jeſt Bóg Ojców twojich / Bóg Abráhámów / Bóg Izááków / y Bóg Jákóbów. A zádrżawƺy Mojzeƺ / nie śmiał śię przypátrowáć.
Y rzekł mu PAN : Zzuj obuwie z nóg twojich ; bo miejſce ná którym ſtojiƺ / jeſt źiemiá święta.
Widząc widźiałem utrapienie ludu mego który jeſt w Egipćie / y ſłyƺałem wzdychánie ich ; á zſtąpiłem żebym je wybáwił : Przetoż teraz chodź / poślę ćię do Egiptu.
Tego Mojzeƺá którego śię byli záprzeli / mówiąc ; Któż ćię poſtánowił Kśiążęćiem y Sędźią? Tego Bóg Kśiążęćiem y wybáwićielem poſłał / przez rękę Anjołá który mu śię ukazał we krzu.
A ten je wywiódł cżyniąc cudá y známioná w źiemi Egipſkiey / y ná morzu cżerwonym / y ná puƺcży / <i>przez</i> cżterdźieśći lat.
Tenći jeſt Mojzeƺ / który rzekł ſynom Izráelſkim : Proroká wam wzbudźi PAN Bóg wáƺ z bráći wáƺey / jáko mnie : Onego ſłucháć będźiećie.
Tenći jeſt / który był w zgromádzeniu ná puƺcży z Anjołem / który mówił do niego ná górze Synáj y z Ojcy náƺymi : który przyjął ſłowá Boże żywe / áby je nam podał.
Któremu nie chćieli poſłuƺni być Ojcowie náƺy ; ále go odrzućili / y obróćili śię ſercy ſwymi do Egiptu /
Mówiąc do Aároná : Ucżyń nam bogi / którzyby ƺli przed námi ; ábowiem Mojzeƺowi onemu / który nas wywiódł z źiemie Egipſkiey / nie wiemy co śię ſtáło.
Y ucżynili w one dni ćielcá / y ſpráwowáli ofiárę onemu báłwanowi ; y weſelili śię w ſpráwách rąk ſwojich.
Y odwróćił śię Bóg / y podał je áby ſłużyli wojſku niebieſkiemu / jáko nápiſano jeſt w Kśięgách Prorockich : Zażeśćie mi bite / y inne ofiáry ofiárowáli ná puƺcży przez cżterdźieśći lat / domie Izráelſki?
Owƺem nośiliśćie namiot Molochów / y gwiazdę Bogá wáƺego Remfáná / te obrázy któreśćie ſobie ucżynili / ábyśćie śię im kłaniáli : Przetoż was záprowádzę zá Bábilon.
Namiot świádectwá mieli Ojcowie náƺy ná puƺcży / jáko był rozrządźił ten / który powiedźiał Mojzeƺowi áby go ucżynił według kƺtałtu który widźiał.
Który wźiąwƺy Ojcowie náƺy / wnieśli z Jozuem tám gdźie byłá ośiádłość Pogánów / które Bóg wygnał od oblicżnośći Ojców náƺych / áż do dni Dawidowych.
Który ználazł łáſkę przed oblicżem Bożym / y prośił áby ználazł namiot Bogu Jákóbowemu.
A Sálomon zbudował mu dom.
Ale on Nawyżƺy nie mieƺká w kośćielech ręką ucżynionych / jáko Prorok mówi :
Niebo jeſt ſtolicá mojá / á źiemiá podnóżek nóg mojich. Cóż mi zá dom zbudujećie / mówi PAn ; álbo które jeſt miejſce odpocżynienia mego?
Izali ręká mojá tego wƺyſtkiego nieucżyniłá?
<i>Ludźie</i> twárdego kárku / y nieobrzezánego ſercá / y uƺu ; wy śię záwżdy zprzećiwiáćie Duchowi Świętemu ; jáko Ojcowie wáƺy <i>ták</i> y wy.
Któregoż z Proroków nie prześládowáli Ojcowie wáƺy / y niepozábijáli tych / którzy przed tym opowiádáli o przyśćiu tego Spráwiedliwego / któregośćie wy śię teraz ſtáli zdrajcámi y morderzámi.
Którzyśćie wźięli Zakon / przez rozrządzenie Anjelſkie / á nie ſtrzegliśćie <i>go</i>.
Tedy ſłuchájąc tego / pukáli śię w ſercách ſwych / y zgrzytáli nań zębámi.
A on będąc pełen Duchá Świętego / pátrząc pilnie w niebo / ujrzał chwałę Bożą / y JEzuſá ſtojącego po práwicy Bożey.
Y rzekł : Oto widzę niebioſá otworzone / y Syná cżłowiecżego ſtojącego po práwicy Bożey.
A <i>oni</i> krzyknąwƺy głoſem wielkim / zátulili uƺy ſwoje / y rzućili śię nań jednomyślnie.
A wypchnąwƺy go z miáſtá / kámionowáli : á świádkowie złożyli ƺáty ſwoje u nóg młodźieńcá / którego zwano Saul.
Y kámionowáli Szcżepaná modlącego śię y mówiącego : PAnie JEzu / przyjmi Duchá mojego!
A klęknąwƺy ná koláná / záwołał głoſem wielkim : PAnie / nie pocżytaj im tego zá grzech! A to rzekƺy / záſnął.
