A Saul zezwolił ná zábićie jego. Y wƺcżęło śię onegoż cżáſu wielkie prześládowánie przećiwko Zborowi który był w Jeruzalem : y roſproƺyli śię wƺyſcy po krájinách źiemie Judſkiey y Sámáryjey / oprócż Apoſtołów.
Y pogrzebli Szcżepáná mężowie bogobojni / y ucżynili nád nim płácż wielki.
A Saul niƺcżył Zbór wchodząc w domy ; á wywłócżąc męże y niewiáſty / podawał <i>je</i> do więźienia.
A ći którzy byli rozproƺeni / chodźili opowiádájąc ſłowo <i>Boże</i>.
Lecż Filip záƺedƺy do miáſtá Sámáryjſkiego / opowiádał im CHryſtuſá.
A lud miał wzgląd jednomyślnie ná to co Filip mówił / ſłuchájąc y widząc cudá które cżynił.
Abowiem Duchowie niecżyści od wiela tych którzy <i>je</i> mieli / wołájąc głoſem wielkim wychadźali : á wiele powietrzem ruƺonych y chromych / uzdrowieni ſą.
Y ſtáłá śię rádość wielka w onym mieśćie.
A niektóry mąż imieniem Symon / był przed tym w onym mieśćie / báwiący śię náuką cżárnokśięſką / y lud Sámáryjſki mamił / powiádájąc śię bydź cżymśi wielkim.
Ná którego śię oglądáli wƺyſcy / od namniejƺego áż do nawiękƺego / mówiąc : Tenći jeſt oná moc Boża wielka.
A oglądáli śię nań przeto / yż je od niemáłego cżáſu mamił cżárnokśięſtwy <i>ſwymi</i>.
A gdy uwierzyli Filipowi / opowiádájącemu króleſtwo Boże / y Imię JEzuſá CHryſtuſá / chrzćili śię mężowie y niewiáſty.
Tedy y ſam Symon uwierzył / á ochrzćiwƺy śię trzymał śię Filipá : á widząc cudá y mocy wielkie które śię dźiały / zdumiewał śię.
A uſłyƺawƺy Apoſtołowie którzy byli w Jeruzalem / yż Sámárya przyjęłá ſłowo Boże / poſłáli do nich Piotrá y Janá.
Którzy tám przyƺedƺy / modlili śię zá nimi áby przyjęli Duchá Świętego.
( Abowiem jeƺcże był ná żadnego z nich nie zſtąpił ; ále tylko pochrzcżeni byli w Imię PAná JEzuſowe. )
Tedy ná nie wkładáli ręce / á oni przyjmowáli Duchá Świętego.
A ujrzawƺy Symon / że przez wkładánie rąk Apoſtolſkich był dawány Duch Święty / przynióſł im pieniądze /
Mówiąc : Dajćie y mnie tę moc / áby <i>ten,</i> ná któregobymkolwiek ręce włożył / wźiął Duchá Świętego.
Y rzekł mu Piotr : Pieniądze twoje niech z tobą będą ná zginienie / żeś mniemał / żeby dar Boży miał być zá pieniądze nábywány.
Nie maƺ w tey rzecży cżąſtki áni loſu : gdyż ſerce twoje nie jeſt proſte przed oblicżem Bożym.
Przetoż pokutuj z tey twojey złośći / á proś Bogá ; ować ſnadź będźie odpuƺcżony ten zamyſł ſercá twego.
Abowiem ćię widzę być w gorzkośći żółći / y w związce niepráwośći.
Odpowiedźiawƺy tedy Symon rzekł ; Módlćie śię wy zá mną PANU / áby ná mię nic nie przyƺło z tych <i>rzecży</i> któreśćie powiedźieli.
A ták oni oświadcżywƺy y opowiedźiawƺy ſłowo PAńſkie / wróćili śię do Jeruzalem : y w wielu miáſtecżkách Sámárytańſkich Ewángelią opowiádáli.
Lecż Anjoł PAńſki rzekł do Filipá / mówiąc : Wſtań / á idź ku Południowi / ná drogę która od Jeruzalem idźie ku Gáźie / która jeſt puſta.
A <i>on</i> wſtawƺy ƺedł. A oto mąż Murzyn rzezániec / komornik Kándáces Królowey Murzyńſkiey / który był nád wƺyſtkimi ſkárbámi jey ; á przyjáchał był do Jeruzalem áby śię modlił.
Y wracał śię / śiedząc ná woźie ſwojim / á cżytał Izájaƺá Proroká.
Y rzekł Duch Filipowi : Przyſtąp / á przyłącż śię do tego wozá.
A przybieżawƺy Filip / uſłyƺał go cżytájącego Izájaƺá Proroká / y rzekł : Rozumieƺże co cżytaƺ?
A on rzekł : Jákoż mogę rozumieć jeſliby mi kto nie wyłożył? Y prośił Filipá / á wſtąpił y śiedźiał z nim.
A miejſce onego piſmá które cżytał / to było : Jáko owcá ku zábićiu wiedźiony jeſt / á jáko báránek niemy przed tym który go ſtrzyże / ták nie otworzył uſt ſwojich/
W uniżeniu jego / ſąd jego znieśiony jeſt / á Rodzaj jego któż wypowie? Abowiem znieśiony był z źiemie żywot jego.
A odpowiádájąc Rzezániec Filipowi / rzekł : Proƺę ćię / o kim to Prorok mówi? Sam o ſobie / cżyli o kim innym?
Tedy otworzywƺy Filip uſtá ſwe / á pocżąwƺy od tego piſmá / opowiádał mu JEzuſá.
A gdy jácháli drogą / przyjácháli nád jednę wodę. Tedy rzekł Rzezániec : Otóż wodá. Cóż ná przeƺkodźie ábym nie miał być ochrzcżony?
Y rzekł Filip : Jeſliż wierzyƺ z cáłego ſercá / wolnoć. A <i>on</i> odpowiedźiawƺy rzekł : Wierzę iż JEzus CHryſtus jeſt Syn Boży.
Y kazał ſtánąć wozowi : y zſtąpili obádwá w wodę / Filip y Rzezániec : y ochrzćił go.
A gdy wyſtąpili z wody / porwał Filipá Duch PAńſki / y nie widźiał go więcey Rzezániec : ále jáchał drogą ſwoją rádując śię.
A Filip <i>áż</i> w Azoćie jeſt ználeźiony. A chodząc kazał Ewángelią po wƺyſtkich miáſtách / áż przyƺedł do Cezáryey.
