A Saul jeƺcże dychájąc groźbą y morderſtwem przećiwko ucżniom PAńſkim / przyƺedł do Nawyżƺego Kápłaná :
Y prośił go o liſty do Dámáƺku do bóżnic / iż jeſliby tám ználazł tey drogi które męże álbo niewiáſty / áby je związáne przywiódł do Jeruzalem.
A gdy jáchał / ſtáło śię gdy śię przybliżał do Dámáƺku / że zprętká oświećiłá go świátłość z niebá.
A padƺy ná źiemię / uſłyƺał głos do śiebie mówiący : Saulu / Saulu / przecż mię prześládujeƺ?
Tedy rzekł : Ktoś jeſt PAnie? A PAN rzekł : Jam jeſt JEzus / którego ty prześládujeƺ. Trudno tobie przećiw ośćieniowi wierzgáć.
A <i>Saul</i> drżąc y bojąc śię / rzekł : PAnie / co chceƺ ábym ja ucżynił? A PAn do niego : Wſtań / á wnidź do miáſtá ; á <i>tam</i>ći powiedzą / cobyś ty miał cżynić.
A mężowie / którzy z nim byli w drodze / ſtánęli zdumiawƺy śię ; głos tylko ſłyƺąc / ále nikogo nie widząc.
Y wſtał Saul z źiemie : á otworzywƺy ocży ſwoje / nikogo nie widźiał. Tedy ująwƺy go zá rękę / prowádźili go do Dámáƺku :
Kędy był trzy dni nie widząc / y nie jadł áni pił.
A był niektóry ucżeń w Dámáƺku imieniem Anániaƺ ; y rzekł PAn do niego w widzeniu ; Anániaƺu. A on rzekł : Otom ja PAnie.
A PAN <i>rzekł</i> do niego : Wſtań / á idź ná ulicę / którą zowią Proſtą / á ƺukaj w domu Judowym Saulá imieniem / Tárſeńcżyká : ábowiem oto śię modli.
Y widźiał w widzeniu mężá / imieniem Anániaƺá wchodzącego / y rękę ná śię wkładájącego / áby przejrzał.
Y odpowiedźiał Anániaƺ : PAnie / ſłyƺałem od wielu o tym mężu / jáko wiele złego cżynił świętym twojim w Jeruzalem.
Y tu ma moc od Nawyżƺych kápłanów / áby wiązał wƺyſtkie wzywájące Imienia twego.
Y rzekł do niego PAn : Idźże ; ábowiem mi ten jeſt nacżyniem wybránym / áby nośił Imię moje przed Pogány / y Królmi / y przed ſyny Izráelſkimi.
Abowiem Ja mu ukażę / jáko wiele muśi ćierpieć dla Imienia mego.
Y poƺedł Anániaƺ / y wƺedł do onego domu / á włożywƺy nań ręce / rzekł : Saulu bráćie / PAn mię poſłał / JEzus on któryć śię ukazał w drodze którąś jáchał / ábyś przejrzał / á był nápełniony Duchem Świętym.
Y zárázem zpádły z ocżu jego jáko łuſki ; y wnet przejrzał : á wſtawƺy / ochrzcżony jeſt.
A wźiąwƺy pokarm / pośilił śię. Y był Saul z ucżniámi którzy byli w Dámáƺku kilká dni.
Y záraz kazał w bóżnicách CHryſtuſá / że on jeſt Synem Bożym.
Y zdumiewáli śię wƺyſcy którzy go ſłucháli / y mówili : Izali to nie jeſt ten / który burzył w Jeruzalem te / którzy wzywáli Imienia tego? Y tuć ná to przyƺedł / áby je związawƺy wiódł do Nawyżƺych kápłanów.
A Saul tym więcey zmacniał śię / y záwſtydzał Żydy którzy mieƺkáli w Dámáƺku ; dowodząc iż ten jeſt CHryſtus.
A gdy przeƺło niemáło dni / urádźili Żydowie miedzy ſobą / áby go zábili.
Ale śię dowiedźiał Saul o záſadzce ich. Strzegli też bram we dnie y w nocy áby go zábili.
Lecż ucżniowie wźiąwƺy go w nocy / zpuśćili go po powroźie przez mur w koƺu.
A gdy przyƺedł Saul do Jeruzalem / kuśił śię przyłącżyć do ucżniów : ále śię go wƺyſcy bali / nie wierząc áby był ucżniem.
Lecż Bárnábaƺ wźiąwƺy go / przywiódł <i>go</i> do Apoſtołów : Y powiádał im / jáko w drodze widźiał PAná ; á iż mówił do niego : y jáko w Dámáƺku beſpiecżnie mówił w Imieniu JEzuſowym.
Y mieƺkał z nimi w Jeruzalemie.
A beſpiecżnie ſobie pocżynájąc w Imieniu PAná JEzuſowym / mówił y gadał z Grekámi : á oni śię ſtáráli / jákoby go zábić.
Cżego dowiedźiawƺy śię bráćia / odprowádźili go do Cezáryey / y odeſłáli go do Tárſu.
A ták Zbory po wƺyſtkiey Judſkiey źiemi y Gálilejey / y Sámáryey miáły pokój budując śię / y chodząc w bojáźni PAńſkiey ; á przez poćiechę Duchá Świętego rozmnażáły śię.
Y ſtáło śię / gdy Piotr obchodźił wƺyſtkie / przyƺedł też do świętych którzy mieƺkáli w Liddźie.
Támże ználazł cżłowieká niektórego imieniem Eneaƺá od ośmi lat ná łożu leżącego / który był powietrzem ruƺony.
Y rzekł mu Piotr : Eneaƺu / uzdrawia ćię JEzus CHryſtus : Wſtańże / á pośćiel ſobie. Y zárázem wſtał.
A widźieli go wƺyſcy którzy mieƺkáli w Liddźie y w Sáronie / którzy śię náwróćili do PAná.
A byłá w Joppie niektóra ucżennicżká / imieniem Tábitá / która / wyłożywƺy / zowie śię Dorká : Tá byłá pełna dobrych ucżynków y jáłomużn które cżyniłá.
Y ſtáło śię w one dni / że rozniemógƺy śię umárłá. Którą omywƺy / położyli ná ſali.
A iż Liddá byłá bliſko Joppy / ucżniowie uſłyƺawƺy że tám jeſt Piotr / poſłáli do niego dwu mężów / proƺąc go áby śię nie lenił przyść do nich.
Tedy wſtawƺy Piotr / ƺedł z nimi : á gdy przyƺedł / wprowádźili go ná ſalę / y obſtąpiły go wƺyſtkie wdowy płácżąc / y ukázując ſuknie y płaƺcże / które im Dorká robiłá póki byłá z nimi.
A Piotr wygnawƺy precż wƺyſtkie / klęknął ná koláná y modlił śię ; á obróćiwƺy śię do onego ćiáłá / rzekł : Tábito wſtań. A oná otworzyłá ocży ſwoje / y ujrzawƺy Piotrá / uśiádłá.
A <i>on</i> podawƺy jey rękę / podnióſł ją. A záwoławƺy świętych y wdów / ſtáwił ją żywą.
Y rozſławiło śię to po wƺyſtkiey Joppie : y wiele ich uwierzyło w PAná.
Y ſtáło śię / że przez wiele dni zoſtał Piotr w Joppie u niejákiego Symoná Gárbárzá.
