A w Cezáryey był mąż niektóry imieniem Korneliuƺ Setnik / z Roty którą zwano Włoſką :
Pobożny y bojący śię Bogá ze wƺyſtkim domem ſwojim / y cżyniąc jáłmużny wielkie ludowi.
A <i>ten</i> śię záwżdy Bogu modląc / widźiał jáwnie w widzeniu jákoby o dźiewiątey godźinie ná dźień / Anjołá Bożego / że wƺedł do niego / y rzekł mu ; Korneliuƺu.
A on pilnie nań pátrząc / á przeſtráƺony będąc rzekł : Cóż jeſt PAnie? Y rzekł mu : Modlitwy twoje y jáłmużny twoje wſtąpiły ná pámięć przed oblicżność Bożą.
Przetoż teraz pośli męże do Joppy / á przyzów Symoná / którego żowią Piotrem.
Ten ma goſpodę u niektórego Symoná gárbárzá / który ma dom nád morzem ; tenći powie / cobyś miał cżynić?
A gdy odƺedł Anjoł który mówił z Korneliuƺem / záwoławƺy dwu ſług ſwojich / y żołnierzá pobożnego / z tych którzy przy nim uſtáwicżnie byli :
A rozpowiedźiawƺy im wƺyſtko / poſłał je do Joppy.
A názájutrz gdy byli w drodze / á przybliżáli śię do miáſtá / wſtąpił Piotr ná dách áby śię modlił / około godźiny ƺóſtey.
A będąc łáknącym / chćiał jeść. A gdy <i>mu</i> oni <i>jeść</i> gotowáli / przypádło nań záchwycenie.
Y ujrzał niebo otworzone / y zſtępujące ná śię nacżynie niejákie / jákoby prześćierádło wielkie / zá cżtery rogi uwiązáne y zpuƺcżone ná źiemię.
W którym były wƺelkie źiemſkie cżworonogie <i>zwierzętá,</i> y beſtie / y gádźiny y ptáſtwo niebieſkie.
Y ſtał śię głos do niego : Wſtań Pietrze / rzeż á jedz.
A Piotr rzekł : Żadną miárą PAnie ; gdyżem nigdy nie jadł nic poſpolitego / álbo niecżyſtego.
Tedy záśię powtóre ſtał śię głos do niego : Co Bóg ocżyśćił / ty nie miej tego zá niecżyſte.
A to śię ſtáło po trzy kroć. Y wźięte jeſt záśię ono nacżynie do niebá.
A gdy Piotr ſam w ſobie wątpił coby to było zá widzenie które widźiał : tedy oto ći mężowie / którzy byli poſłáni od Korneliuƺá / pytájący śię o dom Symonów / ſtali przede drzwiámi.
A záwoławƺy / wywiádowáli śię jeſliby tám Symon / którego zowią Piotrem / goſpodę miał.
A gdy Piotr myślił o onym widzeniu / rzekł mu Duch : Oto ćię trzej mężowie ƺukáją.
Przetoż wſtawƺy / zſtąp á idź z nimi nic nie wątpiąc : bomći Ja je poſłał.
Tedy Piotr zſtąpiwƺy do onych mężów / którzy od Korneliuƺá do niego poſłáni byli / rzekł ; Otom ja jeſt którego ƺukaćie : Cóż zá przycżyná dla któreyśćie przyƺli?
A oni rzekli : Korneliuƺ Setnik / mąż ſpráwiedliwy / y bojący śię Bogá / y májący dobre świádectwo od wƺyſtkiego narodu Żydowſkiego / w widzeniu jeſt od Anjołá świętego nápomniony / áby ćię wezwał w dom ſwój / y ſłuchał ſłów od ćiebie.
Tedy záwoławƺy ich do domu / przyjął je do goſpody. A drugiego dniá Piotr ƺedł z nimi / y niektórzy z bráći z Joppy ƺli z nim.
A názájutrz weƺli do Cezáryey. A Korneliuƺ cżekał ich / wezwawƺy powinnych ſwojich y bliſkich przyjaćiół.
Y ſtáło śię gdy wchodźił Piotr / zábieżawƺy mu Korneliuƺ / przypadł do nóg jego / y pokłonił śię.
Ale go Piotr podnióſł mówiąc : Wſtań / y jamći też jeſt cżłowiek.
A rozmawiájąc z nim wƺedł / á ználazł wiele tych którzy śię byli zeƺli.
Y rzekł do nich : Wy wiećie / że śię nie godźi mężowi Żydowinowi przyłącżáć álbo zchadzáć z cudzoźiemcem : Lecż mnie Bóg ukazał / żebym żadnego cżłowieká nie názywał poſpolitym álbo niecżyſtym.
Przetożem też niezbraniájąc śię przyƺedł / wezwány będąc. Pytam tedy / dla cżegośćie mię wezwáli?
A Korneliuƺ rzekł : Od cżwartego dniá / áż do tey godźiny pośćiłem / á o dźiewiątey godźinie modliłem śię w domu mojim : á oto mąż <i>niektóry</i> ſtánął przede mną w odźieniu jáſnym /
Y rzekł : Korneliuƺu / wyſłuchána jeſt modlitwá twojá / á jáłmużny twoje przyƺły ná pámięć przed oblicżność Bożą.
Przetoż pośli do Joppy / á przyzów Symoná / którego názywáją Piotrem. Ten ma goſpodę w domu Symoná gárbárzá nád morzem / który przyƺedƺy mówić z tobą będźie.
Záraz tedy poſłałem do ćiebie : á tyś dobrze ucżynił żeś przyƺedł. Teraz tedy jeſteſmy wƺyſcy przed oblicżem Bożym przytomni / ábyſmy ſłucháli wƺyſtkiego coć rozkazano od Bogá.
Tedy Piotr otworzywƺy uſtá rzekł : Prawdźiwie dochodzę tego / iż Bóg nie ma względu ná oſoby.
Ale w káżdym narodźie / kto śię go boji / á cżyni ſpráwiedliwość / jeſt mu przyjemnym.
<i>A co śię tknie ſłowá</i> które poſłał ſynom Izráelſkim / opowiádájąc pokój przez JEzuſá CHryſtuſá / który jeſt PAnem wƺyſtkiego :
Wy wiećie / co śię dźiało po wƺyſtkim Żydoſtwie pocżąwƺy od Gálilejey / po chrzćie który Jan opowiádał.
Jáko JEzuſá z Názáretu pomázał Bóg Duchem Świętym y mocą / który chodźił cżyniąc dobrze / y uzdrawiájąc wƺyſtkie opánowáne od Dyabłá ; ábowiem Bóg był z nim :
( A myſmy świádkámi wƺyſtkiego tego co cżynił w krájinie Judſkiey y w Jeruzalem ) którego zábili záwieśiwƺy ná drzewie.
Tego Bóg wzbudźił dniá trzećiego / y ſpráwił żeby był objáwiony :
Nie wƺyſtkiemu ludowi / ále świádkom przed tym zporządzonym od Bogá / nam którzyſmy z nim jedli y pili po jego zmartwychwſtániu.
Y rozkazał nam / ábyſmy kazáli ludowi / y świadcżyli / że on jeſt onym poſtánowionym od Bogá Sędźią żywych y umárłych.
Temu wƺyſcy Prorocy świádectwo wydawáją / yż przez Imię jego odpuƺcżenie grzechów weźmie káżdy co weń wierzy.
<i>A</i> gdy jeƺcże Piotr mówił te ſłowá / przypadł Duch Święty ná wƺyſtkie ſłuchájące tych ſłów.
Y zdumieli śię oni którzy byli z obrzezánia wierzący którzy byli z Piotrem przyƺli / że y ná Pogány dar Duchá Świętego jeſt wylany.
Abowiem ſłyƺeli je mówiące językámi <i>rozlicżnymi,</i> y wielbiące Bogá. Tedy odpowiedźiał Piotr :
Izali kto może zábronić wody / żeby ći nie byli pochrzcżeni / którzy wźięli Duchá Świętego jáko y my?
Y rozkazał je pochrzćić w Imieniu PAńſkim. Y prośili go / áby <i>u nich</i> zoſtał ná kilká dni.
