Y uſłyƺeli Apoſtołowie y bráćiá / którzy byli w Judzkiej źiemi / że y pogánie przyjęli ſłowo Boże.
A gdy Piotr przyƺedł do Jeruzálemu / ſpieráli śię z nim ći / którzy byli z obrzezániá /
Mówiąc : Wƺedłeś do mężów nieobrzezánych / á jádłeś z nimi.
Tedy pocżąwƺy Piotr / powiádáł im porządnie / mówiąc :
Byłem w mieśćie Joppie / modląc śię ; y widźiáłem w záchwyceniu widzenie / nácżynie niejákie zſtępujące jáko prześćierádło wielkie / zá cżtery rogi uwiązáne / y ſpuƺcżone z niebá / y przyƺło áż do mnie.
W które pilnie wejrzáwƺy / obácżyłem y widźiáłem cżworonogie źiemſkie zwierzętá / y beſtyje / y gádźiny / y ptáſtwo niebieſkie ;
Y uſłyƺáłem głoſ / mówiący do mnie : Wſtáń / Piotrze ; rzeż á jedz.
Y rzekłem : Żádną miárą / Pánie! ábowiem nigdy nic poſpolitego álbo niecżyſtego nie wchodźiło w uſtá moje.
Tedy mi odpowiedźiáł powtóre głoſ z niebá : Co Bóg ocżyśćił / ty nie miej tego zá niecżyſte.
A to śię ſtáło po trzykroć / y záśię to wƺyſtko wćiągniono do niebá.
A oto zárázem trzej mężowie ſtánęli przed domem / w którymem był / poſłáni będąc do mnie z Cezáryi.
Y rzekł mi Duch / ábym z nimi ƺedł / nic nie wątpiąc. Szli też ze mną y ći ƺeść bráćiá / y weƺliśmy do domu onego mężá ;
Który nám oznájmił / jáko widźiáł Aniołá w domu ſwym ſtojącego y mówiącego do śiebie : Poślij męże do Joppy / á przyzwij Szymoná / którego zowią Piotrem.
On ći powie ſłowá / przez które zbáwiony będźieƺ / ty y wƺyſtek dom twój.
A gdym já pocżął mówić / przypádł Duch Święty ná nie / jáko y ná náſ ná pocżątku.
Y wſpomniáłem ná ſłowo Páńſkie / jáko był powiedźiáł : Jánći chrzćił wodą / ále wy będźiećie ochrzcżeni Duchem Świętym.
Poniewáż im tedy Bóg dáł równy dár / y jáko y nám / wierzącym w Páná JEzuſá CHryſtuſá / y któżem já był / ábym mógł zábronić Bogu?
A to uſłyƺáwƺy / uſpokoili śię / y chwálili Bogá mówiąc : Toć tedy y pogánom dáł Bóg pokutę ku żywotowi.
Lecż oni / którzy byli rozproƺeni przed utrápieniem / które śię ſtáło dlá Szcżepáná / przeƺli áż do Fenicyi y Cypru y do Antyjochii / nikomu nie opowiádájąc ſłowá Bożego / tylko ſámym Żydom.
A byli niektórzy z nich mężowie z Cypru y z Cyreny / którzy przyƺedłƺy do Antyjochii / mówili Grekom / opowiádájąc Páná JEzuſá.
A byłá z nimi ręká Páńſká / á wielki pocżet uwierzywƺy / náwróćił śię do Páná.
Y przyƺłá o nich wieść do uƺów zboru / który był w Jeruzálemie / y poſłáli Bárnábáƺá / áby ƺedł áż do Antyjochii.
Który tám przyƺedłƺy á ujrzáwƺy łáſkę Bożą / urádowáł śię / y nápomináł wƺyſtkich / áby w przedśięwźięćiu ſercá trwáli przy Pánu.
Abowiem był mąż dobry y pełen Duchá Świętego y wiáry. Y przybyło wielkie mnóſtwo Pánu.
Potem odƺedł Bárnábáƺ do Tárſu / áby ƺukáł Saulá / á ználázłƺy go / przyprowádźił go do Antyjochii.
Y báwili śię przez cáły rok przy onym zborze / y ucżyli mnóſtwo wielkie ; á nájpierwej w Antyjochii ucżniowie názwáni ſą Chrześćijánámi.
A w one dni przyƺli prorocy z Jeruzálemu do Antyjochii.
A powſtáwƺy jeden z nich imieniem Agábuſ / oznájmił przez Duchá / iż miáł być głód wielki po wƺyſtkim okręgu źiemſkiem / który też był zá Kláudyjuƺá ceſárzá.
Tedy ucżniowie / káżdy z nich według przemożeniá ſwego / poſtánowili poſłáć ná wſpomożenie bráći / którzy mieƺkáli w Judzkiej źiemi.
Co też ucżynili / poſłáwƺy do ſtárƺych przez rękę Bárnábáƺową y Saulową.
