Y uſłyƺeli Apoſtołowie y bráćia którzy byli w Judſkiey źiemi / że y Pogánie przyjęli ſłowo Boże.
A gdy Piotr przyƺedł do Jeruzalem / ſpieráli śię z nim ći którzy byli z obrzezánia /
Mówiąc : Wƺedłeś do mężów nieobrzezánych / y jadłeś z nimi.
Tedy pocżąwƺy Piotr / powiádał im porządnie mówiąc :
Byłem w mieśćie Joppie / modląc śię : y widźiałem w záchwyceniu widzenie / nacżynie niejákie zſtępujące jáko prześćierádło wielkie zá cżtery rogi <i>uwiązáne y</i> zpuƺcżone z niebá ; y przyƺło áż do mnie.
W które pilnie wejrzawƺy / obacżyłem y widźiałem cżworonogie źiemſkie <i>zwierzętá,</i> y beſtye / y gádźiny / y ptáſtwo niebieſkie.
Y uſłyƺałem głos mówiący do śiebie : Wſtań Pietrze / rzeż á jedz.
Y rzekłem : Żadną miárą PAnie. Abowiem nigdy nic poſpolitego álbo niecżyſtego nie wchodźiło w uſtá moje.
Tedy mi odpowiedźiał powtóre głos z niebá : Co Bóg ocżyśćił / ty nie miej tego zá niecżyſte.
A to śię ſtáło po trzykroć : y záśię to wƺyſtko wćiągniono do niebá.
A oto zárázem trzej mężowie ſtánęli przed domem w którymem był / poſłáni będąc do mnie z Cezáryey.
Y rzekł mi Duch / ábym z nimi ƺedł nic nie wątpiąc. Szli też ze mną y ći ƺeść bráćia : y weƺliſmy do domu onego mężá.
Który nam oznájmił / jáko widźiał Anjołá w domu ſwym ſtojącego y mówiącego do śiebie ; Pośli męże do Joppy / á przyzów Symoná / którego zowią Piotr.
Onći powie ſłowá / przez które zbáwiony będźieƺ / ty y wƺyſtek dom twój.
A gdym ja pocżął mówić / przypadł Duch Święty ná nie / jáko y ná nas ná pocżątku.
Y wſpomniałem ná ſłowo PAńſkie / jáko był powiedźiał : Janći chrzćił wodą / ále wy będźiećie ochrzcżeni Duchem Świętym.
Ponieważ im tedy Bóg dał równy dar / jáko y nam wierzącym w PAná JEzuſá CHryſtuſá / y któżem ja był / ábym mógł zábronić Bogu?
A to uſłyƺawƺy / uſpokojili śię / y chwalili Bogá mówiąc : Toć tedy y Pogánom dał Bóg pokutę ku żywotowi.
Lecż oni / którzy byli rozproƺeni przed utrapieniem / które śię ſtáło dla Szcżepaná / przeƺli áż do Fenicyey y Cypru y do Antyochiey / nikomu nie opowiádájąc ſłowá <i>Bożego,</i> tylko ſámym Żydom.
A byli niektórzy z nich mężowie z Cypru y z Cyreny / którzy przyƺedƺy do Antiochiey / mówili Grekom / opowiádájąc PAná JEzuſá.
Y byłá z nimi ręká PAńſka / á wielki pocżet uwierzywƺy / náwróćił śię do PAná.
Y przyƺłá o nich wieść do uƺu Zboru który był w Jeruzalem : y poſłáli Bárnábaƺá / áby ƺedł áż do Antyochiey.
Który tám przyƺedƺy / á ujrzawƺy łáſkę Bożą / urádował śię : y nápominał wƺyſtkich / áby w przedśięwźięćiu ſercá trwáli przy PAnu.
Abowiem był mąż dobry / y pełen Duchá Świętego / y wiáry. Y przybyło wielkie mnóſtwo PAnu.
Potym odƺedł Bárnábaƺ do Tárſu / áby ƺukał Saulá : á ználazƺy go / przyprowádźił go do Antyochiey.
Y báwili śię przez cáły rok przy onym Zborze / y ucżyli mnóſtwo wielkie : á napierwey w Antyochiey ucżniowie názwáni ſą Chrześćiány.
A w one dni przyƺli Prorocy z Jeruzalem do Antyochiey.
A powſtawƺy jeden z nich imieniem Agábus / oznájmił przez Duchá / iż miał być głód wielki po wƺyſtkim okręgu źiemſkim ; który też był zá Klaudiuƺá Ceſárzá.
Tedy ucżniowie káżdy z nich według przemożenia ſwego poſtánowili poſłáć ná wſpomożenie bráći / którzy mieƺkáli w Judſkiey źiemi.
Co też ucżynili ; poſławƺy do Stárƺych przez rękę Bárnábaƺowę y Saulowę.
