A pod onże cżáſ / udáł śię ná to Herod król / áby trápił niektóre ze zboru.
Y zábił Jákóbá / brátá Jánowego / miecżem.
A widząc / że śię to podobáło Żydom / umyślił pojmáć y Piotrá : ( á były dni przáśników. )
Którego pojmáwƺy / podáł do więzieniá / porucżywƺy go ƺeſnáſtu żołnierzom / áby go ſtrzegli / chcąc go po Wielkiej nocy wywieść ludowi.
Tedy ſtrzeżono Piotrá w więzieniu / á modlitwá uſtáwicżná dziáłá śię od zboru do Bogá zá nim.
A gdy go już miáł wywieść Herod / onejże nocy ſpáł Piotr między dwomá żołnierzámi / związány dwomá łáńcuchámi / á ſtróże przed drzwiámi ſtrzegli więzieniá.
A oto Anioł Páńſki przyſtąpił / á świátłość śię rozświećiłá w gmáchu ; á trąćiwƺy w bok Piotrá / obudził go / mówiąc : Wſtáń rychło! Y opádły łáńcuchy z rąk jego.
Y rzekł Anioł do niego : Opáƺ śię / á powiąż obuwie twoje. Y ucżynił ták. Y rzekł mu : Odziej śię w płáƺcż twój / á pójdź zá mną.
Tedy wyƺedłƺy Piotr / ƺedł zá nim / á nie wiedziáł / że śię to dziáło po práwdzie / co śię dziáło przez Aniołá ; lecż mniemáł / że widzenie widziáł.
A gdy minęli pierwƺą y wtórą ſtráż / przyƺli do brámy żeláznej / którá wiedzie do miáſtá ; á tá śię im ſámá przez śię otworzyłá. A wyƺedłƺy / przeƺli jednę ulicę / á zárázem odſtąpił Anioł od niego.
Tedy Piotr przyƺedłƺy do śiebie rzekł : Teráz znám práwdziwie / iż poſłáł Pán Aniołá ſwego / y wyrwáł mię z ręki Herodowej y ze wƺyſtkiego ocżekiwániá ludu żydowſkiego.
A obácżywƺy śię / przyƺedł do domu Máryi / mátki Jánowej / którego názywáno Márkiem / gdzie śię ich było wiele zgromádziło / y modlili śię.
A gdy Piotr kołátáł we drzwi u przyśionká / wyƺłá dziewecżká / imieniem Rode / áby poſłucháłá :
A poznáwƺy głoſ Piotrowy / od rádośći nie otworzyłá drzwi / ále wbieżáwƺy / oznájmiłá / iż Piotr ſtoi u drzwi.
A oni rzekli do niej : Szálejeƺ! Wƺákże oná twierdziłá / iż śię ták rzecż má. A oni rzekli : Anioł jego jeſt.
Ale Piotr nie przeſtáł kołátáć ; á gdy otworzyli / ujrzeli go y zdumieli śię.
A ſkinąwƺy ná nie ręką / áby umilknęli / rozpowiedziáł im / jáko go Pán wywiódł z więzieniá / y rzekł : Oznájmijćie to Jákóbowi y bráćiom. A wyƺedłƺy / ƺedł ná inne miejſce.
A gdy był dzień / ſtáł śię rozruch niemáły między żołnierzámi o to / coby śię z Piotrem ſtáło.
Lecż Herod / gdy śię o nim wywiádywáł á nie ználázł go / ucżyniwƺy ſąd o ſtróżách / kázáł je ná ſtrácenie wywieść ; á wyjecháwƺy z Judzkiej ziemi do Cezáryi / mieƺkáł tám.
A nátencżáſ Herod myślił o wojnie przećiwko Tyryjcżykom y Sydońcżykom ; ále oni jednomyślnie przyƺli do niego / á námówiwƺy Bláſtá / podkomorzego królewſkiego / prośili o pokój / dlá tego / iż kráiná ich miáłá żywność z dzierżáwy królewſkiej.
A dniá pewnego Herod oblekłƺy śię w ƺátę królewſką / y śiádłƺy ná ſtolicy / ucżynił rzecż do nich.
A lud wołáł : Głoſ Boży á nie cżłowiecży.
A zárázem uderzył go Anioł Páńſki / przeto / że nie dáł chwáły Bogu / á będąc roztocżony od robáctwá / zdechł.
A ſłowo Páńſkie rozráſtáło śię y rozmnáżáło.
A Bárnábáƺ y Saul wróćili śię z Jeruzálemu / wykonáwƺy poſługę / wziąwƺy z ſobą y Jáná / którego názywáno Márkiem.
