Y ſtáło śię w Ikoniey / że tákże weƺli do bóżnice Żydowſkiey / á ták mówili / że uwierzyło y Żydów y Greków wielkie mnóſtwo.
Lecż Żydowie którzy nie uwierzyli / podburzyli y zájątrzyli ſercá Pogánów przećiwko bráći.
Y byli tám przez długi cżás / beſpiecżnie mówiąc w PAnu / który dawał świádectwo ſłowu łáſki ſwojey / y cżynił to / że śię dźiały známioná y cudá przez ręce ich.
Y rozerwáło śię mnóſtwo miejſkie : y byli jedni z Żydámi / á drudzy z Apoſtołámi.
A gdy śię wzburzyli y Pogánie y Żydźi z Kśiążęty ſwojimi / áby je zelżyli y ukámionowáli :
Zrozumiawƺy <i>to,</i> ućiekli do miaſt Likáońſkich / do Lyſtry y do Derby y do okolicżney krájiny.
A tám kazáli Ewángelią.
A mąż niektóry w Liſtrze chory ná nogi śiedźiał / będąc chromy z żywotá mátki ſwojey / który nigdy nie chodźił.
Ten ſłuchał Páwłá mówiącego : który nań pilnie pátrząc y widząc iż miał wiárę żeby mógł być uzdrowiony /
Rzekł wielkim głoſem : Stań proſto ná nogi twoje : Y wyſkocżył / y chodźił.
A lud widząc co Páweł ucżynił / podnieśli głos ſwój mówiąc po Lykáońſku ; Bogowie / ſtawƺy śię podobni ludźiom / zſtąpili do nas.
Y názwáli Bárnábaƺá Jowiƺem / á Páwłá Merkuryuƺem : ponieważ on prowádźił rzecż.
Tedy Kápłan Jowiƺá / który był przed miáſtem ich / woły z wieńcámi do wrót przywiódƺy / chćiał ofiáry z ludem ſpráwowáć.
Co gdy uſłyƺeli Apoſtołowie Bárnábaƺ y Páweł / rozdárƺy ƺáty ſwoje / wpádli miedzy lud wołájąc /
Y mówiąc : Mężowie / cóż to cżynićie? Y myſmyć ludźie / tymże biedam jáko y wy poddáni : którzy wam opowiádamy / ábyśćie śię od tych márnośći náwróćili do Bogá żywego / który ucżynił niebo y źiemię y morze y wƺyſtko co w nich jeſt.
Który zá przeƺłych wieków dopuƺcżał wƺyſtkim Pogánom / áby chodźili zá drogámi ſwymi.
Acżkolwiek nie zániechał ſámego śiebie prócż świádectwá / cżyniąc dobrze / dawájąc nam z niebá dżdże y cżáſy urodzájne ; nápełniájąc pokármem y weſelem ſercá náƺe.
A to mówiąc / záledwie uſpokojili lud / że im nie ofiárował.
A nádeƺli z Antyochiey y z Ikonium Żydowie : którzy námówiwƺy lud / y ukámionowawƺy Páwłá / wywlekli zá miáſto / mniemájąc żeby umárł.
Lecż gdy go ucżniowie obſtąpili / wſtawƺy wƺedł do miáſtá : á názájutrz odƺedł z Bárnábaƺem do Derby.
A opowiedźiawƺy Ewángelią onemu miáſtu / y wiele ucżniów pozyſkawƺy / wróćili śię do Liſtry / do Ikoniey y do Antyochiey :
Utwierdzájąc duƺe ucżniów / y nápominájąc áby trwáli w wierze / y <i>mówiąc</i> : Że przez wiele ućiſków / muśimy wniść do króleſtwá Bożego.
A gdy im przez głoſy poſtánowili Stárƺe w káżdym Zborze / y modlili śię z poſtámi / porucżyli je PAnu / w którego uwierzyli.
A przeƺedƺy Piſydyą / przyƺli do Pámfiliey.
Y opowiedźiawƺy ſłowo Boże w Pergijey / poƺli do Atáliey.
A z támtąd płynęli do Antyochiey : z kąd byli oddáni łáſce Bożey ku tey ſpráwie którą wykonáli.
A gdy tám przyƺli y zgromádźili Zbór / oznájmili co Bóg przez nie ucżynił / á iż Pogánom drzwi wiáry otworzył.
Y zmieƺkáli tám cżás niemáły z ucżniámi.
