Y ſtáło śię w Ikonii / że tákże weƺli do bóżnicy żydowſkiej / á ták mówili / że uwierzyło y Żydów y Greków wielkie mnóſtwo.
Lecż Żydowie / którzy nie uwierzyli / podburzyli y zájątrzyli ſercá pogán przećiwko bráći.
Y byli tám przez długi cżáſ / bezpiecżnie mówiąc w Pánu / który dáwáł świádectwo ſłowu łáſki ſwojej / y cżynił to / że śię dźiáły známioná y cudá przez ręce ich.
Y rozerwáło śię mnóſtwo miejſkie / á byli jedni z Żydámi á drudzy z Apoſtołámi.
A gdy śię wzburzyli y pogánie y Żydźi z kśiążęty ſwoimi / áby je zelżyli y ukámionowáli :
Zrozumiáwƺy to / ućiekli do miáſt Likáońſkich / do Liſtry y do Derby / y do okolicżnej kráiny /
A tám kázáli Ewángieliję.
A mąż niektóry w Liſtrze chory ná nogi śiedźiáł / będąc chromy z żywotá mátki ſwojej / który nigdy nie chodźił.
Ten ſłucháł Páwłá mówiącego ; który náń pilnie pátrząc / y widząc / iż miáł wiárę / żeby mógł być uzdrowiony /
Rzekł wielkim głoſem : Stáń proſto ná nogi twoje ; y wyſkocżył y chodźił.
A lud widząc / co Páweł ucżynił / podnieśli głoſ ſwój / mówiąc po likáońſku : Bogowie ſtáwƺy śię podobni ludźiom / zſtąpili do náſ.
Y názwáli Bárnábáƺá Jowiƺem / á Páwłá Merkuryjuƺem / poniewáż on prowádźił rzecż.
Tedy kápłán Jowiƺá / który był przed miáſtem ich / woły z wieńcámi do wrót przywiódłƺy / chćiáł ofiáry z ludem ſpráwowáć.
Co gdy uſłyƺeli Apoſtołowie Bárnábáƺ y Páweł / rozdárłƺy ƺáty ſwoje / wpádli między lud / wołájąc /
Y mówiąc : Mężowie! cóż to cżynićie? Y myśmyć ludźie / tymże biedom jáko y wy poddáni / którzy wám opowiádámy / ábyśćie śię od tych márnośći náwróćili do Bogá żywego / który ucżynił niebo y źiemię y morze / y wƺyſtko co w nich jeſt.
Który zá przeƺłych wieków dopuƺcżáł wƺyſtkim pogánom / áby chodźili zá drogámi ſwemi.
Acżkolwiek nie zániecháł ſámego śiebie prócż świádectwá / cżyniąc dobrze / dáwájąc nám z niebá dżdże / y cżáſy urodzájne / nápełniájąc pokármem y weſelem ſercá náƺe.
A to mówiąc / záledwie uſpokoili lud / że im nie ofiárowáł.
A nádeƺli z Antyjochyi y z Ikonii Żydowie / którzy námówiwƺy lud y ukámionowáwƺy Páwłá / wywlekli zá miáſto / mniemájąc żeby umárł.
Lecż gdy go ucżniowie obſtąpili / wſtáwƺy / wƺedł do miáſtá / á názájutrz odƺedł z Bárnábáƺem do Derby.
A opowiedźiáwƺy Ewángieliję onemu miáſtu / y wiele ucżniów pozyſkáwƺy / wróćili śię do Liſtry / do Ikonii / y do Antyjochyi ;
Utwierdzájąc duƺe ucżniów / y nápominájąc / áby trwáli w wierze / y mówiąc : Że przez wiele ućiſków muśimy wnijść do króleſtwá Bożego.
A gdy im przez głoſy poſtánowili ſtárƺe w káżdym zborze / y modlili śię z poſtámi / porucżyli je Pánu / w którego uwierzyli.
A przeƺedłƺy Piſydyję / przyƺli do Pámfilii.
Y opowiedźiáwƺy ſłowo Boże w Pergi / poƺli do Atálii.
A ſtámtąd płynęli do Antyjochyi / ſkąd byli oddáni łáſce Bożej ku tej ſpráwie / którą wykonáli.
A gdy tám przyƺli y zgromádźili zbór / oznájmili / co Bóg przez nie ucżynił / á iż pogánom drzwi wiáry otworzył.
Y mieƺkáli tám cżáſ nie máły z ucżniámi.
