A niektórzy przyƺedƺy z Judſkiey <i>źiemie,</i> náucżáli bráćią ; Iż / jeſli śię nie obrzeżećie według zwycżáju Mojzeƺowego / nie możećie być zbáwieni.
A gdy różnicę y ſpór niemáły Páweł y Bárnábaƺ mieli z nimi ; poſtánowili / áby Páweł y Bárnábaƺ y niektórzy inni z nich ƺli do Apoſtołów / y do Stárƺych do Jeruzalem z ſtrony tego ſporu.
Oni tedy będąc odprowádzeni od Zboru / ƺli przez Fenicyą y Sámáryą / powiádájąc o náwróceniu Pogánów : y ucżynili wielką rádość wƺyſtkiey bráći.
A gdy przyƺli do Jeruzalem / przyjęći byli od Zboru y od Apoſtołów y Stárƺych : y opowiedźieli cokolwiek Bóg przez nie cżynił.
Ale powſtáli niektórzy z Sekty Fáryzeuƺów którzy byli uwierzyli / mówiąc : Że ich trzebá obrzezáć / y rozkazáć im / żeby záchowali zakon Mojzeƺów.
Zgromádźili śię tedy Apoſtołowie y ſtárƺy / áby wejrzeli w tę ſpráwę.
A gdy był wielki ſpór <i>o tym,</i> powſtawƺy Piotr / rzekł do nich : Mężowie bráćia / wy wiećie że od dawnych dni Bóg <i>mię</i> obrał miedzy wámi / áby przez uſtá moje Pogáni ſłucháli ſłowá Ewángeliey / y uwierzyli.
A Bóg który zna ſercá / wydał im świádectwo / dawƺy im Duchá Świętego jáko y nam.
Y nie ucżynił <i>żadney</i> rózności miedzy námi á nimi / wiárą ocżyśćiwƺy ſercá ich.
Przetoż teraz / przecż kuśićie Bogá / kłádąc járzmo ná ƺyję ucżniów / którego áni Ojcowie náƺy / áni my / znośićieſmy nie mogli?
Ale przez łáſkę PAná JEzuſá CHryſtuſá wierzymy / iż będźiemy zbáwieni / tym ſpoſobem jáko y oni.
Y milcżáło wƺyſtko ono mnóſtwo / á ſłucháli Bárnábaƺá y Páwłá ; którzy opowiádáli / jáko wielkie známioná y cudá cżynił Bóg przez nie miedzy Pogány.
A gdy oni umilknęli / odpowiedźiał Jákub mówiąc : Mężowie bráćia / ſłuchajćie mię.
Symon powiedźiał / jáko Bóg napierwey wejrzał ná Pogány / áby <i>z nich</i> wźiął lud Imieniowi ſwemu.
A z tym śię zgadzáją mowy Prorockie jáko jeſt nápiſano :
Potym śię wrócę / á pobuduję záśię Przybytek Dawidów upádły / á obáliny jego záśię pobuduję / y znowu go wyſtáwię.
Aby ći co pozoſtáli z ludźi / ƺukáli PAná ; y wƺyſcy narodowie / nád którymi wzywano Imienia mojego / mówi PAn który to wƺyſtko cżyni.
Znájomeć ſą Bogu od wieku wƺyſtkie ſpráwy jego.
Przetoż moje zdánie jeſt / żeby nie trwożyć tych którzy śię z Pogánów do Bogá náwracáją.
Ale <i>rácżey</i> piſáć do nich / áby śię wſtrzymawáli od zplugáwienia báłwanów / y od wƺetecżeńſtwá / y od rzecży dawionych / y ode krwie.
Abowiem Mojzeƺ od dawnych wieków ma w káżdym mieśćie te / którzy go opowiádáją ; gdyż go w bóżnicách ná káżdy Sábbát cżytáją.
Tedy śię zdáło Apoſtołom y ſtárƺym ze wƺyſtkim Zborem / áby wybráne z pośrzód śiebie męże poſłáli do Antyochiey z Páwłem y z Bárnábaƺem ; <i>to jeſt</i> Judáſá którego zwano Bárſábaƺem / y Sylę / męże Przedniejƺe miedzy bráćią.
Nápiſawƺy to przez rękę ich : Apoſtołowie / y ſtarƺy / y bráćia tym którzy ſą w Antyochiey / y w Syryjey y w Cylicyjey bráći / którzy <i>ſą</i> z Pogánów / zdrowia życżymy.
Ponieważeſmy ſłyƺeli / że niektórzy wyƺedƺy od nas / zátrwożyli was ſłowy / wątląc duƺe wáƺe / <i>á</i> mówiąc ; Że śię muśićie obrzezowáć / y zakon záchowywáć / którymeſmy <i>tego</i> nie porucżyli :
Zdáło śię nam jednomyślnie zgromádzonym / poſłáć do was męże wybráne z miłymi náƺymi / z Bárnábaƺem y z Páwłem :
Z ludźmi którzy wydáli duƺe ſwe dla Imienia PAná náƺego JEzuſá CHryſtuſá.
Przetoż poſłáliſmy Judáſá y Sylę / którzy wam y uſtnie toż powiedzą.
Abowiem zdáło śię Duchowi Świętemu y nam / ábyſmy więcey nie kłádli ná was żadnego ćiężaru / oprócż tych rzecży potrzebnych.
Abyśćie śię wſtrzymawali od rzecży báłwanom ofiárowánych / y od krwie / y od rzecży dawionych / y od wƺetecżeńſtwá : których <i>rzecży</i> jeſli śię ſtrzedz będźiećie / dobrze ucżynićie. Miejćie śię dobrze.
A ták oni będąc odpráwieni / przyƺli do Antyochiey ; á zgromádźiwƺy mnóſtwo / oddáli liſt.
A przecżytawƺy / rádowáli śię z oney poćiechy.
A Judás y Sylás / będąc y oni Prorokámi / długimi ſłowy nápomináli bráćią / y utwierdzáli <i>je</i>.
A zmieƺkawƺy <i>tam</i> do cżáſu / odpráwieni ſą z pokojem od bráći do Apoſtołów.
Lecż Syli zdáło śię tám zoſtáć.
Tákże Páweł y Bárnábaƺ zmieƺkáli w Antyochiey / náucżájąc y opowiádájąc z wielą innych / ſłowo PAnſkie.
A po kilku dni rzekł Páweł do Bárnábaƺá : Wróćiwƺy śię / náwiedźmy bráćią náƺę po wƺyſtkich mieściech / w którycheſmy opowiádáli ſłowo PAnſkie / jákoli śię máją.
Tedy Bárnábaƺ rádźił / áby z ſobą wźięli y Janá / którego zwano Márkiem.
Ale śię to Páwłowi nie zdáło bráć tego z ſobą / który był odƺedł od nich z Pámfiliey / á nie chodźił z nimi ná onę pracę.
Y wƺcżął śię <i>miedzy nimi</i> wielki gniew ; ták yż odƺedł jeden od drugiego : á Bárnábaƺ wźiąwƺy z ſobą Márká / płynął do Cypru.
Ale Páweł obrawƺy ſobie Sylę wyƺedł / będąc porucżony łáſce Bożey od bráći.
Y przechodźił Syryą y Cylicyą / utwirdzájąc Zbory.
