A niektórzy przyƺedłƺy z Judzkiej źiemi / náucżáli bráći : Iż jeźli śię nie obrzeżećie według zwycżáju Mojżeƺowego / nie możećie być zbáwieni.
A gdy różnicę y ſpór nie máły Páweł y Bárnábáƺ mieli z nimi / poſtánowili / áby Páweł y Bárnábáƺ y niektórzy inni z nich ƺli do Apoſtołów / y do ſtárƺych do Jeruzálemu / z ſtrony tego ſporu.
Oni tedy będąc odprowádzeni od zboru / ƺli przez Fenicyję y Sámáryję / powiádájąc o náwróceniu pogánów / y ucżynili wielką rádość wƺyſtkim bráćiom.
A gdy przyƺli do Jeruzálemu / przyjęći byli od zboru y od Apoſtołów y ſtárƺych / y opowiedźieli / cokolwiek Bóg przez nie cżynił.
Ale powſtáli niektórzy z ſekty Fáryzeuƺów / którzy byli uwierzyli / mówiąc : Że ich trzebá obrzezáć y rozkázáć im / żeby záchowáli zákon Mojżeƺowy.
Zgromádźili śię tedy Apoſtołowie y ſtárśi / áby wejrzeli w tę ſpráwę.
A gdy był wielki ſpór o tem / powſtáwƺy Piotr / rzekł do nich : Mężowie bráćiá! wy wiećie / że od dáwnych dni Bóg mię obráł między wámi / áby przez uſtá moje pogánie ſłucháli ſłowá Ewángielii y uwierzyli.
A Bóg / który zná ſercá / wydáł im świádectwo / dáwƺy im Duchá Świętego / jáko y nám.
Y nie ucżynił żádnej różnicy między námi á nimi / wiárą ocżyśćiwƺy ſercá ich.
Przetoż teráz / przecż kuśićie Bogá / kłádąc járzmo ná ƺyję ucżniów / którego áni ojcowie náśi / áni my znośićeśmy nie mogli?
Ale przez łáſkę Páná JEzuſá CHryſtuſá wierzymy / iż będźiemy zbáwieni tym ſpoſobem / jáko y oni.
Y milcżáło wƺyſtko ono mnóſtwo / á ſłucháli Bárnábáƺá y Páwłá / którzy opowiádáli / jáko wielkie známioná y cudá cżynił Bóg przez nie między pogány.
A gdy oni umilknęli / odpowiedźiáł Jákób / mówiąc : Mężowie bráćiá! ſłuchájćie mię.
Szymon powiedźiáł / jáko Bóg nájpierwej wejrzáł ná pogány / áby z nich wźiął lud imieniowi ſwemu.
A z tem śię zgádzáją mowy prorockie / jáko jeſt nápiſáno :
Potem śię wrócę / á pobuduję záśię przybytek Dawidowy upádły / á obáliny jego záśię pobuduję y znowu go wyſtáwię /
Aby ći / co pozoſtáli z ludźi / ƺukáli Páná / y wƺyſcy národowie / nád którymi wzywáno imieniá mojego / mówi Pán / który to wƺyſtko cżyni.
Znájomeć ſą Bogu od wieku wƺyſtkie ſpráwy jego.
Przetoż moje zdánie jeſt / żeby nie trwożyć tych / którzy śię z pogánów do Bogá náwrácáją.
Ale rácżej piſáć do nich / áby śię wſtrzymywáli od ſplugáwieniá báłwánów / y od wƺetecżeńſtwá y od rzecży dłáwionych y ode krwi.
Abowiem Mojżeƺ od dáwnych wieków má w káżdem mieśćie te / którzy go opowiádáją / gdyż go w bóżnicách ná káżdy ſábát cżytáją.
Tedy śię zdáło Apoſtołom y ſtárƺym ze wƺyſtkim zborem / áby wybráne z pośród śiebie męże poſłáli do Antyjochyi z Páwłem y z Bárnábáƺem / to jeſt Judáſá / którego zwáno Bárſábáƺem / y Sylę / męże przedniejƺe między bráćmi.
Nápiſáwƺy to przez rękę ich : Apoſtołowie y ſtárśi y bráćiá tym / którzy ſą w Antyjochyi y w Syryi y w Cylicyi / bráćiom którzy ſą z pogán / zdrowiá życżymy ;
Poniewáżeśmy ſłyƺeli / że niektórzy wyƺedłƺy od náſ / zátrwożyli wáſ ſłowy / wątląc duƺe wáƺe á mówiąc / że śię muśićie obrzezáć / y zákon záchowywáć / którymeśmy tego nie porucżyli /
Zdáło śię nám jednomyślnie zgromádzonym / poſłáć do wáſ męże wybráne z miłymi náƺymi / z Bárnábáƺem y z Páwłem /
Z ludźmi / którzy wydáli duƺe ſwe dlá imieniá Páná náƺego / JEzuſá CHryſtuſá.
Przetoż poſłáliśmy Judáſá / y Sylę / którzy wám y uſtnie toż powiedzą.
Abowiem zdáło śię Duchowi Świętemu y nám / ábyśmy więcej nie kłádli ná wáſ żádnego ćiężáru / oprócż tych rzecży potrzebnych ;
Abyśćie śię wſtrzymywáli od rzecży báłwánom ofiárowánych / y od krwi y od rzecży dłáwionych y od wƺetecżeńſtwá / których rzecży jeźli śię ſtrzedz będźiećie / dobrze ucżynićie. Miejćie śię dobrze.
A ták oni będąc odpráwieni / przyƺli do Antyjochyi / á zgromádźiwƺy mnóſtwo / oddáli liſt.
A przecżytáwƺy / rádowáli śię z onej poćiechy.
A Judáſ y Syláſ / będąc y oni prorokámi / długiemi ſłowy nápomináli bráći y utwierdzáli je.
A zámieƺkáwƺy tám do cżáſu / odpráwieni ſą z pokojem od bráći do Apoſtołów.
Lecż Syli zdáło śię tám zoſtáć.
Tákże Páweł y Bárnábáƺ zámieƺkáli w Antyjochyi / náucżájąc y opowiádájąc z wielomá innymi ſłowo Páńſkie.
A po kilku dniách rzekł Páweł do Bárnábáƺá : Wróćiwƺy śię / náwiedźmy bráći náƺych po wƺyſtkich miáſtách / w którycheśmy opowiádáli ſłowo Páńſkie / jákoli śię máją.
Tedy Bárnábáƺ rádźił / áby z ſobą wźięli y Jáná / którego zwáno Márkiem.
Ale śię to Páwłowi nie zdáło bráć tego z ſobą / który był odƺedł od nich z Pámfilii / á nie chodźił z nimi ná onę prácę.
Y wƺcżął śię między nimi wielki gniew / ták iż odƺedł jeden od drugiego / á Bárnábáƺ wźiąwƺy z ſobą Márká / płynął do Cypru.
Ale Páweł obráwƺy ſobie Sylę / wyƺedł / będąc porucżony łáſce Bożej od bráći :
Y przechodźił Syryję / y Cilicyję / utwierdzájąc zbory.
