Y przyƺedł do Derby y do Liſtry. A oto tám był ucżeń niektóry imieniem Tymoteuƺ / ſyn niektórey niewiáſty Żydówki wierney / á Ojcá Greká.
Temu świádectwo dawáli bráćia którzy byli w Liſtrze y w Ikoniey.
Chćiał <i>tedy</i> Páweł áby ten z nim ƺedł : którego wźiąwƺy / obrzezał dla Żydów którzy byli ná onych miejſcách. Bo wƺyſcy wiedźieli / że Oćiec jego był Grekiem.
A gdy chodźili po mieśćiech / podawáli im ku chowániu uſtáwy / które były poſtánowione od Apoſtołów / y Stárƺych / którzy byli w Jeruzalem.
A ták śię Zbory utwirdzáły w wierze ; y przybywáło ich w licżbie ná káżdy dźień.
Tedy przeƺedƺy Frygią y Gálátſką krájinę / záwśćiągnieni będąc od Duchá Świętego / áby nie opowiádáli ſłowá <i>Bożego</i> w Azyey.
Przyƺedƺy do Mizyey / kuśili śię iść do Bityniey / ále im Duch <i>JEzuſów</i> nie dopuśćił.
Tedy minąwƺy Mizyą / zſtąpili do Troády.
Y pokazáło śię Páwłowi w nocy widzenie : Mąż niejáki Mácedońcżyk ſtał proƺąc go / y mówiąc : Przepraw śię do Mácedoniey / á rátuj nas.
A ujrzawƺy to widzenie / zárazeſmy śię ſtáráli o to / jákobyſmy śię puśćili do Mácedoniey ; będąc tego pewni / iż nas PAn powołał ábyſmy im kazáli Ewángelią.
Puśćiwƺy śię tedy z Troády / proſtoſmy bieżeli do Sámotráciey ; á názájutrz do Neápolu.
A z támtąd do Filippowá / które jeſt pierwƺe miáſto tey cżęśći Mácedoniey nowo oſádzone. Y zoſtáliſmy w onym mieśćie przez kilká dni.
A w dźień Sábbátu / wyƺliſmy przed miáſto nád rzekę / gdźie zwykły bywáć modlitwy : á uśiadƺy / mówiliſmy do niewiaſt które śię <i>tám</i> były zeƺły.
A niektóra niewiáſtá imieniem Lidya / która Szárłat przedawáłá w mieśćie Tyátyrſkim / Bogá śię bojąca / ſłucháłá ; którey PAn otworzył ſerce / áby pilno ſłucháłá tego co Páweł mówił.
A gdy śię ochrzćiłá y dom jey / prośiłá mówiąc : Ponieważeśćie mię oſądźili wierną bydź PAnu / wƺedƺy do domu mego mieƺkajćie : y przymuśiłá nas.
Y ſtáło śię / gdyſmy ƺli ná modlitwę / iż niektóra dźiewecżká co miáłá Duchá wieƺcżego / zábieżáłá nam ; á tá wielki zyſk pánom ſwojim przynośiłá wróżąc.
Tá chodząc zá Páwłem y zá námi / wołáłá mówiąc : Ci ludźie ſługámi ſą Bogá nawyżƺego / którzy nam opowiádáją drogę zbáwienia.
A to cżyniłá przez wiele dni. Ale Páweł bolejąc nád tym / y obróćiwƺy śię rzekł onemu duchowi : Rozkázujęć w Imieniu JEzuſá CHryſtuſá / ábyś wyƺedł od niey. Y wyƺedł oneyże godźiny.
A widząc pánowie jey / iż zginęłá nádźiejá zyſku ich / pojimawƺy Páwłá y Sylę / ćiągnęli je ná rynek przed Urząd.
A ſtáwiwƺy je przed Hetmány / rzekli : Ci ludźie cżynią zámięƺánie w mieśćie náƺym / będąc Żydámi.
Y opowiádáją zwycżáje / których śię nam nie godźi przyjmowáć / áni záchowywáć ; ponieważeſmy Rzymiánie.
Y powſtáło poſpólſtwo przećiwko nim : á Hetmáni rozdárƺy ƺáty ich / kazáli <i>je</i> śiec rózgámi.
A gdy im wiele plag zádáli / wrzućili <i>je</i> do więźienia / przykazawƺy ſtróżowi więźienia / áby ich dobrze opátrzył.
Który wźiąwƺy tákie rozkazánie / wſádźił je do nagłębƺego więźienia / á nogi ich zámknął w kłodę.
A o północy Páweł y Sylás modląc śię chwalili Bogá pieśniámi / ták / że je ſłyƺeli więźniowie.
Y powſtáło z prętká wielkie trzęśienie <i>źiemie,</i> że śię poruƺyły grunty więźienia / y zárázem śię otworzyły wƺyſtkie drzwi ; y wƺyſtkich śię zwiąſki rozwiązáły.
A ocućiwƺy śię ſtróż więźienia / y ujrzawƺy otworzone drzwi u więźienia / dobył miecżá / chcąc śię ſam zábić ; mniemájąc iż więźniowie poućiekáli.
Lecż Páweł záwołał głoſem wielkim / mówiąc : Nie cżyń ſobie nic złego ; boſmy ſám wƺyſcy.
A kazawƺy záświećić wpadł <i>tám,</i> á drżąc przypadł <i>do nóg</i> Páwłowi y Syli.
A wywiódƺy je z więźienia rzekł : Pánowie / co mam cżynić / ábym był zbáwiony?
A oni rzekli : Wierz w PAná JEzuſá CHryſtuſá / á będźieƺ zbáwiony ty / y dom twój.
Y opowiádáli mu ſłowo PAńſkie / y wƺyſtkim którzy byli w domu jego.
A wźiąwƺy je onejże godźiny w nocy / omył rány <i>ich</i> : á ochrzćił śię záraz on / y wƺyſcy <i>domownicy</i> jego.
A wprowádźiwƺy je do domu ſwego / nágotował <i>im</i> ſtół : y weſelił śię ze wƺyſtkim domem <i>ſwojim,</i> uwierzywƺy Bogu.
A gdy był dźień / poſłáli Hetmáni ſługi miejſkie / mówiąc : Wypuść one ludźie.
Y oznájmił ſtróż więźienia te ſłowá Páwłowi ; Iż Hetmáni poſłáli / ábyśćie byli wypuƺcżeni : teraz tedy wyƺedƺy idźćie w pokoju.
Ale im Páweł rzekł : Uśiekƺy nas jáwnie <i>rózgámi</i> nie przekonánych / gdyżeſmy ſą ludźie Rzymiánie / wrzućili do więźienia ; á teraz nas potájemnie wyganiáją! Nic z tego : Ale ſámi niech przydą y wyprowádzą nas.
Tedy powiedźieli Hetmánom ſłudzy miejſcy te ſłowá. Y zlękli śię / uſłyƺawƺy że byli Rzymiánie.
A przyƺedƺy / przeprośili je : á wywiódƺy <i>je,</i> prośili ich áby wyƺli z miáſtá.
Wyƺedƺy tedy z więźienia / weƺli do Lydiey : á ujrzawƺy bráćią / poćieƺyli je / y odeƺli.
