A przeƺedłƺy Amfipolim y Apoloniję przyƺli do Teſáloniki / gdźie byłá bóżnicá żydowſká.
Tedy Páweł według zwycżáju ſwego wƺedł do nich / á przez trzy ſábáty kázáł im z Piſmá.
Wywodząc y pokázując to / że CHryſtuſ miáł ćierpieć y powſtáć od umárłych / á iż ten JEzuſ jeſt CHryſtuſem / którego já wám opowiádám.
Y uwierzyli niektórzy z nich / á przyłącżyli śię do Páwłá y do Syli / y wielkie mnóſtwo nábożnych Greków / y niewiáſt przedniejƺych nie máło.
Ale Żydowie / którzy nie uwierzyli / zdjęći zázdrośćią / przywźiąwƺy do śiebie niektórych lekkomyślnych y złych mężów / á zebráwƺy kupę ucżynili rozruch w mieśćie / á náƺedłƺy ná dom Jázoná / ƺukáli ich / áby ich wywiedli przed lud.
A nie ználázłƺy ich / ćiągnęli Jázoná y niektórych bráći do przełożonych miáſtá / wołájąc : Oto ći / którzy wƺyſtek świát wzruƺyli / y tu też przyƺli ;
Które przyjął Jázon : á ći wƺyſcy cżynią przećiwko dekretom ceſárſkim / powiádájąc / iż jeſt inƺy król. JEzuſ.
A ták wzburzyli poſpólſtwo y przełożonych miáſtá / którzy to ſłyƺeli.
Ale oni wźiąwƺy ſłuƺną ſpráwę od Jázoná y od innych / puśćili je.
A bráćiá wnet w nocy wyſłáli y Páwłá y Sylę do Berei ; którzy tám przyƺedłƺy / weƺli do bóżnicy żydowſkiej.
A ćić byli zácniejśi nád one / co byli w Teſálonice / którzy przyjęli ſłowo Boże ze wƺyſtką ochotą / ná káżdy dźień rozſądzájąc Piſmá / jeźliby śię ták miáło.
Przetoż wiele ich z nich uwierzyło / y Greckich niewiáſt ucżćiwych / y mężów nie máło.
A gdy śię dowiedźieli oni / co byli z Teſáloniki Żydowie / że y w Berei opowiádáne było ſłowo Boże od Páwłá / przyƺli y tám / podburzájąc poſpólſtwo.
Ale bráćiá wnet wyſłáli Páwłá / áby ƺedł jákoby do morzá ; á Syláſ y Tymoteuƺ tám zoſtáli.
A ći / którzy prowádźili Páwłá / doprowádźili go áż do Aten / á wźiąwƺy rozkázánie do Syli y do Tymoteuƺá / żeby co nájrychlej przyƺli do niego / odeƺli.
A gdy ich Páweł w Atenách cżekáł / poruƺáł śię w nim duch jego / widząc ono miáſto poddáne báłwochwálſtwu.
A przetoż miewáł rozmowę z Żydámi / y z ludźmi nábożnymi / w bóżnicy y ná rynku ná káżdy dźień / z kim śię mu tráfiło.
Tedy niektórzy z Epikurejcżyków y Stoików filozofowie ſpieráli śię z nim / á niektórzy mówili : Cóż wżdy ten plotká mówić chce? A drudzy : Zdáje śię być opowiádácżem obcych bogów ; bo im JEzuſá y zmártwychwſtánie opowiádáł.
A porwáwƺy go / wiedli do Areopágu / mówiąc : Możemyli wiedźieć / co to jeſt zá nowá náuká / którą ty opowiádáƺ?
Bo jákieś obce rzecży przynośiƺ do uƺów náƺych ; chcemy tedy wiedźieć / co wżdy z tego má być?
( A wƺyſcy Ateńcżycy / y cudzoźiemſcy gośćie nicżem inƺem śię nie báwili / tylko powiádániem álbo ſłuchániem nowin. )
Tedy Páweł ſtánąwƺy w pośrodku Areopágu / rzekł : Mężowie Ateńſcy! z káżdej miáry wáſ widzę náder nábożnych.
Abowiem przechádzájąc śię / y przypátrując wáƺym nábożeńſtwom / ználázłem też ołtárz / ná którym nápiſáno : Nieznájomemu Bogu. Którego tedy nie znájąc chwálićie / tego já wám opowiádám.
Bo który ucżynił świát y wƺyſtko / co ná nim / ten będąc Pánem niebá y źiemi / nie mieƺká w kośćiołách ręką ucżynionych.
Ani rękomá ludzkiemi chwálony bywá / jákoby cżego potrzebowáł / poniewáż on dáje wƺyſtkim żywot / y oddech / y wƺyſtko.
Y ucżynił z jednej krwi wƺyſtek náród ludzki / áby mieƺkáł po wƺyſtkiem oblicżu źiemi / zámierzywƺy przedtem rozrządzone cżáſy / y zámierzone gránice mieƺkániá ich :
Aby ƺukáli Páná / owáby go ſnáć námácáli y ználeźli / ácżkolwiek od káżdego z náſ nie jeſt dáleko.
Abowiem w nim żyjemy y ruchámy śię y jeſteśmy / jáko y niektórzy z wáƺych poetów powiedźieli : Żeśmy y my rodźiną jego.
Będąc tedy rodźiną Bożą / nie mámy rozumieć / żeby złotu álbo ſrebru / álbo kámieniowi miſternie rytemu / álbo wymyſłowi cżłowiecżemu / Bóg miáł być podobny.
Acżkolwiek tedy przeglądáł Bóg cżáſom tej niewiádomośći / ále teráz oznájmuje ludźiom wƺyſtkim wƺędy / áby pokutowáli ;
Przeto iż poſtánowił dźień / w który będźie ſądźił wƺyſtek świát w ſpráwiedliwośći przez mężá / którego ná to náznácżył / upewniájąc o tem wƺyſtkich / wzbudźiwƺy go od umárłych.
A uſłyƺáwƺy o zmártwychwſtániu jedni śię náśmiewáli / á drudzy mówili : Będźiemy ćię znowu o tem ſłucháć.
Y ták Páweł wyƺedł z pośrodku ich.
A mężowie niektórzy przyłącżywƺy śię do niego / uwierzyli / między którymi też był Dyjonizyjuƺ Areopágitcżyk / y niewiáſtá imieniem Dámáryſ / y inni z nimi.
