Potym Páweł odƺedƺy z Aten / przyƺedł do Koryntu.
A ználazƺy niektórego Żydá imieniem Akwilę rodem z Pontu / który był świeżo ze Włoch przyƺedł z Pryſcyllą żoną ſwą / ( dla tego iż był Klaudyuƺ poſtánowił / áby wƺyſcy Żydowie z Rzymu wyƺli ) przyƺedł do nich.
A iż był tegoż rzemieſłá / mieƺkał u nich / y robił : ábowiem rzemioſło ich było robić namioty.
Tedy miewał rozmowę w bóżnicy ná káżdy Sábbát / y pozyſkawał y Żydy y Greki.
A gdy przyƺli z Mácedoniey Sylás y Tymoteuƺ / śćiśniony był w Duchu Páweł / oświadcżájąc Żydom / że JEzus jeſt CHryſtuſem.
Lecż gdy śię oni zprzećiwiáli y bluźnili / otrząſnąwƺy <i>proch</i> z ƺat / rzekł do nich : Krew wáƺá ná głowę wáƺę ; jam jeſt cżyſty : od tego cżáſu pójdę do Pogánów.
A odƺedƺy z támtąd / wƺedł do domu niejákiego <i>cżłowieká,</i> imieniem Juſtá / ſłużącego Bogu : którego dom był podle ſámey bóżnice.
Lecż Kryſpus Przełożony bóżnice / uwierzył PAnu ze wƺyſtkim domem ſwojim : y wiele z Koryntcżyków ſłuchájąc uwierzyli / y ochrzcżeni ſą.
Zátym PAN rzekł Páwłowi w nocy w widzeniu : Nie bój śię / ále mów ; á nie milcż.
Bom Ja jeſt z tobą ; á żaden śię ná ćię nie tárgnie / ábyć miał co złego ucżynić : Abowiem Ja wielki lud mam w tym mieśćie.
Y mieƺkał <i>tám</i> rok y ƺeść mieśięcy / náucżájąc u nich ſłowá Bożego.
A gdy Gállio był Stároſtą w Acháiey / powſtáli jednomyślnie Żydowie przećiwko Páwłowi : y przywiedli go do Sądu / mówiąc :
Ten námawia ludźie / áby przećiwko Zakonowi Bogá chwalili.
A gdy Páweł miał uſtá otworzyć / rzekł Gállio do Żydów : O Żydowie / gdyby śię wam było jákie bezpráwie ſtáło / álbo jáká krzywdá / ſłuƺniebym was znośił.
Lecż jeſli jeſt jáka gadká o ſłowiech y o imionách y o zakonie wáƺym / ſámi <i>tego</i> pátrzćie : ábowiem ja tego ſędźią być niechcę.
Y odegnał je od Sądowey ſtolice.
Tedy porwawƺy wƺyſcy Grekowie Soſtená Przełożonego bóżnice / bili go przed Sądową ſtolicą : á Gállio ná to nic nie dbał.
A Páweł pomieƺkawƺy tám jeƺcże przez niemało dni / pożegnawƺy śię z bráćią / płynął do Syryey : á z nim Pryſcyllá / y Akwilás ogoliwƺy głowę w Kenchreách ; bo był ucżynił ślub.
Zátym przyƺedł do Efezu / y tám je zoſtáwił : á ſam wƺedƺy do bóżnice miał rozmowę z Żydámi.
A gdy go oni prośili / áby u nich przez dłużƺy cżás zmieƺkał / nie zezwolił.
Ale śię z nimi pożegnawƺy / rzekł : Koniecżnie ja muƺę Święto nádchodzące w Jeruzalem obchodźić : lecż śię záśię do was wrócę / będźieli wola Boża. Y puśćił śię z Efezu.
A gdy przyƺedł do Cezáryey / wſtąpiwƺy <i>do Jeruzalem,</i> á pozdrowiwƺy Zbór / ƺedł do Antyochiey.
Y zmieƺkawƺy <i>tám</i> przez niektóry cżás wyƺedł / obchodząc porządnie krájinę Gálátſką / y Frygią ; utwierdzájąc wƺyſtkie ucżnie.
A Żyd niektóry imieniem Apollos / rodem z Alexándryey / mąż wymowny / przyƺedł do Efezu / będąc możnym w piśmiech.
Ten był wpráwiony w drogę PAńſką : á pałájąc w Duchu / mówił y náucżał pilnie o PAnu / wiedząc tylko o chrzćie Janowym.
Ten pocżął beſpiecżnie mówić w bóżnicy. Którego uſłyƺawƺy Akwilás y Pryſcyllá / przyjęli go do śiebie / y doſtátecżniey mu wyłożyli drogę Bożą.
A gdy chćiał iść do Achájey / nápomniawƺy go bráćia / piſáli do ucżniów áby go przyjęli. Który gdy <i>tám</i> przyƺedł / wiele pomagał tym którzy uwierzyli z łáſki <i>Bożey</i>.
Abowiem potężnie Żydy przekonywał ; jáwnie <i>tego</i> dowodząc z Piſmá / yż JEzus jeſt CHryſtuſem.
