A gdyſmy odjácháli / rozſtawƺy śię z nimi / proſto jádąc przyjácháliſmy do Kou : á názájutrz do Rodu / á z támtąd do Pátáry.
A <i>tám</i> ználazƺy okręt który miał płynąć do Fenicyey / wśiadƺy <i>weń</i> jácháliſmy.
A gdy śię nam ukazał Cypr / tedy zoſtáwiwƺy go po lewey ſtronie / płynęliſmy do Syryey / y przypłynęliſmy do Tyru : ábowiem tám z okrętu towáry zkładáć miano.
A ználazƺy ucżnie zmieƺkáliſmy tám śiedm dni : którzy mówili Páwłowi przez Duchá / áby nie chodźił do Jeruzalem.
Ale gdyſmy wymieƺkáli one dni / wyƺedƺy poƺliſmy ; <i>á</i> wƺyſcy nas prowádźili z żonámi y z dźiatkámi / áż zá miáſto : á klęknąwƺy ná koláná ná brzegu / modliliſmy śię.
A pożegnawƺy śię jedni z drugimi / wſtąpiliſmy w okręt : á oni śię wróćili do domu.
A my odpráwiwƺy płynienie z Tyru / przypłynęliſmy do Ptolemáidy : á pozdrowiwƺy bráćią / zmieƺkáliſmy u nich przez jeden dźień.
A názájutrz wyƺedƺy Páweł / y my którzyſmy z nim byli / przyƺliſmy do Cezáryey : á wƺedƺy w dom Filipá Ewángeliſty / który był jeden z onych śiedmi / zoſtáliſmy u niego.
A ten miał cżtery córki pánny / które prorokowáły.
A gdyſmy tám przez nie máło dni zmieƺkáli / przyƺedł z Judſkiey źiemi Prorok niektóry imieniem Agábus.
Ten przyƺedƺy do nas / y wźiąwƺy pás Páwłów / á związawƺy ſobie ręce y nogi / rzekł : To mówi Duch Święty ; Mężá którego jeſt ten pás / ták zwiążą w Jeruzalem Żydowie / y podádzą go w ręce Pogánom.
A gdyſmy to uſłyƺeli / prośiliſmy y my / y ći którzy ná onym miejſcu byli / áby on nie chodźił do Jeruzalem.
Tedy odpowiedźiał Páweł : Cóż cżynićie płácżąc / y ſerce mi pſując? Abowiem ja nie tylko być związánym / ále y umrzeć jeſtem gotowy w Jeruzalem / dla Imienia PAná JEzuſowego.
A gdy śię on nie dał námówić / dáliſmy pokój / mówiąc : Niech śię ſtánie wola PAńſka.
A po onych dniách / wźiąwƺy rzecży <i>ſwoje,</i> ƺliſmy do Jeruzalem.
A ƺli z námi y <i>niektórzy</i> ucżniowie z Cezáryey / wiodąc <i>z ſobą</i> tego u któregoſmy goſpodą ſtać mieli / niejákiego Mnázoná Cypryjcżyká / ſtárego ucżniá.
A gdyſmy przyƺli do Jeruzalem / wdźięcżnie nas bráćia przyjęli.
A názájutrz wƺedł z námi Páweł do Jákubá / gdźie śię byli wƺyſcy ſtárƺy zeƺli.
Które pozdrowiwƺy / rozpowiedźiał im wƺyſtko porządnie co Bóg ucżynił miedzy Pogány / przez uſługę jego.
Co oni uſłyƺawƺy chwalili PAná / y rzekli mu : Widźiƺ bráćie jáko jeſt wiele tyśięcy Żydów / którzy uwierzyli ; á ći wƺyſcy gorliwi ſą miłośnicy Zakonu.
Ale o tobie wźięli ſpráwę / że odwodźiƺ od Mojzeƺá / wƺyſtkich tych Żydów którzy ſą miedzy Pogány / mówiąc : że nie máją obrzezywáć dźiatek áni máją chodźić według uſtaw <i>zakonnych</i>.
Cóż tedy jeſt? Koniecżnieć śię muśi zejść lud / bo uſłyƺą / żeś przyƺedł.
A przetoż cżyń to coć mówiemy : Mamy tu cżterech mężów / którzy ná ſobie ślub máją.
Tych wźiąwƺy do śiebie / ocżyść śię z nimi / y ucżyń nákład ná nie áby ogolili głowy ; á poznáją wƺyſcy / że to / co o tobie ſłyƺeli / nic nie jeſt : ále że y ty ſam chodźiƺ przeſtrzegájąc Zakonu.
A o tych / którzy uwierzyli z Pogánów / myſmy piſáli ; ſtánowiąc / áby nic tákowego nie záchowywáli / tylko áby śię wyſtrzegáli tego co jeſt ofiárowano báłwanom / y od krwie / y od rzecży dawionych / y od wƺetecżeńſtwá.
Tedy Páweł wźiąwƺy z ſobą one męże / názájutrz ocżyśćiony będąc z nimi wƺedł do kośćiołá / opowiádájąc wypełnienie dniom ocżyśćienia / áż zá káżdego z nich oddána byłá ofiárá.
A gdy śię miáło wypełnić śiedm dni / niektórzy Żydowie z Azyey ujrzawƺy go w kośćiele / wzburzyli wƺyſtek lud / y wrzućili nań ręce /
Wołájąc : Mężowie Izráelſcy / rátujćie : Tenći to jeſt cżłowiek / który przećiwko ludowi y Zakonowi y miejſcu temu wƺyſtkich wƺędy ucży : Nád to / y Greki wprowádźił do kośćiołá / y zplugáwił to miejſce święte.
Abowiem przed tym widźieli z nim w mieśćie Trofimá Efeſkiego : o którym mniemáli / żeby go Páweł wprowádźił do kośćiołá.
Y wzruƺyło śię miáſto wƺyſtko / y zbiegł śię lud ; á pojimawƺy Páwłá / wywlekli go precż z kośćiołá / á zátym záraz drzwi zámkniono.
A gdy śię ſtáráli jákoby go zábili / dano znáć Hetmánowi wojſká yż śię wzruƺyło wƺyſtko Jeruzalem.
Który zárázem wźiąwƺy z ſobą Żołnierze y Setniki / przybieżał do nich. A oni ujrzawƺy Hetmáná y żołnierze / przeſtáli Páwłá bić.
Tedy Hetman przybliżywƺy śię pojimał go / y kazał go dwiemá łáncuchámi związáć : y wywiádował śię ktoby był / y coby ucżynił?
A jedni ták / drudzy inácżey miedzy ludem wołáli. A gdy śię nic pewnego dla zgiełku dowiedźieć nie mógł / rozkazał go wieść do obozu.
A gdy był u wſchodu / przydáło śię że go práwie żołnierze nieśli dla gwałtu onego ludu.
Abowiem wielki lud ƺedł zá nim / wołájąc : Zgładź go.
A gdy miał być Páweł prowádzony do obozu / rzekł Hetmánowi : A godźi mi śię co mówić do ćiebie? A on rzekł : Umieƺ po Grecku?
Y nie tyżeś jeſt on Egipcżánin / któryś przed tymi dniámi ucżynił rozruch / y wywiodłeś ná puƺcżą cżtery tyśiące mężów zbójców.
A Páweł rzekł : Jamći jeſt cżłowiek Żyd Tárſeńcżyk / mieƺcżánin nie z podłego miáſtá w Cylicyey. Przetoż proƺę ćię / dopuść mi mówić do ludu.
A gdy on dopuśćił / Páweł ſtojąc ná wſchodźie / ſkinął ręką ná lud. A gdy było wielkie milcżenie / ucżynił rzecż do nich Żydowſkim językiem / mówiąc :
