Mężowie bráćia y Ojcowie / ſłuchajćie mojey / którą teraz do was cżynię / obmowy.
A gdy uſłyƺeli / iż do nich rzecż cżynił Żydowſkim językiem / tym śię bárźiey ućiƺyli ; Y rzekł :
Jamći jeſt mąż Żyd / urodzony w Tárśie Cylicyjſkim ; lecż wychowány w mieśćie tym u nóg Gámálielowych : wyćwicżony doſtátecżnie w Zakonie Ojcżyſtym / gorliwym będąc miłośnikiem Bożym / jáko wy wƺyſcy dźiś jeſteśćie.
Którym prześládował tę drogę áż ná śmierć : wiążąc y podawájąc do więźienia y męże y niewiáſty.
Jáko mi tego y Nawyżƺy kápłan jeſt świádkiem / y wƺyſcy Stárƺy : od których też liſty wźiąwƺy do bráći / jáchałem do Dámáƺku ; ábym y te którzy tám byli / związáne przywiódł do Jeruzalem / áby byli karáni.
Y ſtáło śię gdym jáchał / y gdym śię przybliżał do Dámáƺku o południu / że znagłá ogárnęłá mię świátłość wielka z niebá.
Y upadłem ná źiemię : A uſłyƺałem głos mówiący do mnie : Saulu Saulu / cżemu mię prześládujeƺ?
A jam odpowiedźiał : Ktoś jeſt PAnie? y rzekł do mnie : Jam jeſt JEzus Názáreńſki / którego ty prześládujeƺ.
A ći którzy byli ze mną / ácż widźieli świátłość y polękáli śię / ále głoſu nie ſłyƺeli onego / który ze mną mówił.
Y rzekłē : Cóż ucżynię PAnie? A PAn rzekł do mnie : Wſtań / idź do Dámáƺku : á támći powiedzą o wƺyſtkim co poſtánowiono / ábyś ty ucżynił.
A gdym nie widźiał przed jáſnośćią świátłośći oney / będąc prowádzony zá rękę od tych co ze mną byli / przyƺedłem do Dámáƺku.
Tám niejáki Anániaƺ mąż pobożny według zakonu / májąc świádectwo od wƺyſtkich Żydów <i>tám</i> mieƺkájących /
Przyƺedƺy do mnie y przyſtąpiwƺy się / rzekł mi : Saulu bráćie / przejrzy. A jam tejże godźiny wejrzał nań.
A on rzekł : Bóg Ojców náƺych obrał ćię / ábyś poznał wolą jego ; á iżbyś oglądał onego ſpráwiedliwego / y ſłuchał głoſu z uſt jego.
Abowiem mu będźieƺ świádkiem u wƺyſtkich ludźi tego / coś widźiał y ſłyƺał.
Przetoż teraz cóż odwłacżaƺ? Wſtáń / á ochrżći śię ; á omyj grzechy twoje wzywájąc Imienia PAńſkiego.
Y ſtało śię potym gdym śię wróćił do Jeruzalem / á modliłem śię w kośćiele / żem był w záchwyceniu.
Y widźiałem go mówiącego do śiebie : Śpieƺ śię / á wynidź rychło z Jeruzalem ; ponieważ świádectwá twego nieprzyjmą o mnie.
A jam rzekł : PAnie / onić wiedzą żemći ja podawał do więźienia / y bijał w bóżnicách te / którzy wierzyli w ćię.
Y gdy wylewano krew Szcżepaná świádká twojego / jam też tudźież ſtał / y zezwalałem ná zábićie jego / y ſtrzegłem ƺat tych którzy go zábijáli.
Y rzekł do mnie : Idźże / boć Ja ćiebie do Pogánów dáleko poślę.
A ſłucháli go áż do tego ſłowá : Y podnieśli głos ſwój / mówiąc : Zgładź z źiemie tákiego ; bo nie ſłuƺna / áby miał żyć.
A gdy oni wołáli / y miotáli ƺáty / y ćiſkáli proch ná powietrze /
Rozkazał go Hetman wieść do obozu / y kazał go bicżmi zpróbowáć / żeby śię dowiedźiał dla któreyby przycżyny nań ták wołano.
A gdy go rozćiągniono / áby go bicżmi bito / rzekł Páweł do Setniká który tuż ſtał : Izali śię wam godźi cżłowieká Rzymiániná nieoſądzonego / bicżmi bić?
Co uſłyƺawƺy Setnik / przyſtąpiwƺy do Hetmáná / powiedźiał mu / mówiąc : Pátrz co cżyniƺ ; boć ten cżłowiek jeſt Rzymiáninem.
A przyſtąpiwƺy Hetman / rzekł mu : Powiedz mi jeſliś ty jeſt Rzymiáninem? A on rzekł : Ták jeſt.
Y odpowiedźiał Hetman : Jam zá wielką ſummę tego miejſkiego <i>práwá</i> doſtał. A Páweł rzekł : A jam śię y urodźił.
A wnetże odſtąpili od niego ći którzy go mieli wźiąć ná próby. Do tego y Hetman śię bał / dowiedźiawƺy śię że był Rzymiáninem ; á iż go był kazał związáć.
A ták názájutrz chcąc śię pewnie dowiedźieć tego / o coby był oſkárżony od Żydów / uwolnił go od onych związek : y rozkazał śię zejść Przedniejƺym Kápłanom y wƺyſtkiey Rádźie ich : á wywiódƺy Páwłá / ſtáwił go przed nimi.
