Zátym Agryppá rzekł do Páwłá : Pozwolać śię ábyś mówił ſam od śiebie. Tedy Páweł wyćiągnąwƺy rękę táką ſpráwę dał.
Ná to wƺyſtko / z cżego mię winują Żydowie / Królu Agryppo / pocżytam śię bydź zá ƺcżęśliwego / iż dźiś mam odpowiádáć przed tobą.
A zwłaƺcżá żeś ty powiádom tych wƺyſtkich / które ſą miedzy Żydámi / zwycżájów y ſporów : Przetoż ćię proƺę żebyś mię ćierpliwie poſłuchał.
Co śię tedy tknie żywotá mego od młodośći / jáki był od pocżątku miedzy narodem mojim w Jeruzalem / wiedzą wƺyſcy Żydowie /
Będąc mię świádomi z dawná ( gdyby świádectwo wydáć chćieli ) iż według nadoſkonálƺey Sekty nábożeńſtwá náƺego / żyłem będąc Fáryzeuƺem.
A teraz o nádźieję oney obietnice Ojcom od Bogá ucżynioney / ſtoję przed ſądem ;
Którey dwojenaśćie náƺe pokolenie uſtáwicżnie dniem y nocą ſłużąc <i>Bogu</i> ma nádźieję doſtąpić : O tę nádźieję ſkárżą ná mię Żydowie / o Królu Agryppo!
Cóż? Zá rzecż do wiáry niepodobną u śiebie ſądźićie / że Bóg umárłe wzbudza?
Mnieć śię wprawdźie ſámemu zdáło / żem był powinien przećiwko Imieniowi JEzuſá Názáreńſkiego wiele przećiwnych rzecży cżynić.
Com też cżynił w Jeruzalem : y wielem ja świętych ſadzał do więźienia / wźiąwƺy moc od Przedniejƺych Kápłanów : A gdy mieli bydź zábijáni / wotowałem przećiwko nim.
Y po wƺyſtkich bóżnicách cżęſtokroć je trapiąc / przymuƺałem bluźnić : á náder wśćiekle przećiwko nim poſtępując / prześládowałem <i>je</i> áż y do obcych miaſt.
W cżym gdym też do Dámáƺku jácháł / májąc władzą y zlecenie od Przedniejƺych Kápłanów /
W południe w drodze będąc / widźiałem / o Królu! świátłość z niebá <i>jáśniejƺą</i> nád jáſność ſłonecżną / która oświećiłá mnie / y te którzy jácháli ze mną.
A gdyſmy wƺyſcy upádli ná źiemię / uſłyƺałem głos mówiący do śiebie / á mówiący Żydowſkim językiem : Saulu / Saulu / przecż mię prześládujeƺ? trudno tobie przećiwko ośćieniowi wierżgáć.
A jam rzekł : Ktoś jeſt PAnie? A on rzekł : Jam jeſt JEzus / którego ty prześládujeƺ.
Ale wſtań / á ſtań ná nogách twojich : gdyżemći śię dla tego pokazał / ábym ćię ucżynił ſługą y świádkiem ták tych rzecży któreś widźiał / jáko y innych / w którychći śię pokażę.
Wyrywájąc ćię od tego ludu / y od Pogánów / do których ćię teraz poſyłam.
Ku otworzeniu ocżu ich / áby śię náwróćili z ćiemnośći do świátłośći / á z mocy ƺátáńſkiey do Bogá ; áby ták wźięli odpuƺcżenie grzechów / y dźiał miedzy poświęconymi przez wiárę która jeſt w mię.
Przetoż Królu Agryppo / nie byłem niepoſłuƺnym temu niebieſkiemu widzeniu.
Ale naprzód tym / którzy ſą w Dámáƺku y w Jeruzalem / y we wƺyſtkiey krájinie Judſkiey / y Pogánom / opowiádałem áby pokutowáli y náwróćili śię do Bogá / cżyniąc ucżynki godne Pokuty.
Dla tych rzecży Żydowie w kośćiele mię pojimawƺy / chćieli mię zábić.
Ale zá pomocą Bożą / <i>jeƺcże</i> áż do dniá tego ſtoję świadcżąc y máłemu y wielkiemu ; nic nie mówiąc oprócż tego / co opowiedźieli Prorocy y Mojzeƺ że śię ſtáć miáło :
<i>To jeſt,</i> Iż CHryſtus miał ćierpieć ; á będąc pierwƺym z zmartwychwſtánia opowiádáć miał świátłość ludowi temu / y Pogánom.
To gdy on ku obronie <i>ſwojey</i> powiedźiał / rzekł Feſtus głoſem wielkim : Sżálejeƺ Páwle ; wielka náuká przywodźi ćię do ƺaleńſtwá.
Ale on rzekł : Nie ƺáleję Namożniejƺy Feśćie / áleć prawdźiwe y zdrowe ſłowá powiádam.
Wie bowiem y Król o tych rzecżách / przed którym beſpiecżnie mówię : gdyż nie tuƺę / áby co z tych rzecży u niego było tájino / ponieważ śię to nie w kąćie dźiało.
Wierzyƺ Królu Agryppo Prorokom? Wiem iż wierzyƺ.
Zátym Agryppá rzekł do Páwłá : Máłobyś mię nie námówił / żebym zoſtał Chrześćiáninem.
Ale Páweł rzekł : Życżyłbym od Bogá / áby y w mále y w wielu / nie tylko ty / ále y wƺyſcy którzy mię dźiś ſłucháją / ſtáli śię tákimi jákim y ja jeſt / oprócż tych związek.
A gdy on to rzekł / wſtał Król / y Stároſtá / y Bernice / y ći którzy śiedźieli z nimi.
A uſtąpiwƺy ná ſtronę / rzekli jedni do drugich / mówiąc ; Nic godnego śmierći álbo więźienia nie cżyni ten cżłowiek.
Lecż Agryppá rzekł do Feſtá : Mógł ten cżłowiek być uwolniony / by był do Ceſárzá nie áppellował.
