Przetoż złożywszy wszelaką złość, i wszelaką zdradę, i obłudę, i zazdrość, i wszelakie obmowiska:
Jako dopiero narodzone niemowlątka, szczerego mleka słowa Bożego pożądajcie, abyście przez nie urośli,
Jesliście tylko skosztowali że dobrotliwy jest Pan.
Do którego przystępując, do kamienia żywego; acz od ludzi odrzuconego, ale od Boga wybranego, i kosztownego:
I wy jako żywe kamienie budujcie się, w dom duchowny, w kapłaństwo święte, ku ofiarowaniu duchowych ofiar, przyjemnych Bogu przez Jezusa Chrystusa.
A przetoż mowi Pismo: Oto kładę na Syonie kamień narożny węgielny, wybrany, kosztowny; a kto weń uwierzy, nie będzie zawstydzony.
Wam tedy wierzącym jest uczciwością: ale nieposłusznym, kamień który odrzucili budujący, ten się stał głową węgielną, i kamieniem obrażenia, i opoką zgorszenia:
Tym którzy się obrażają o słowo, nieposłuszni będąc, na co też wystawieni są.
Ale wy <i>jesteście</i> rodzajem wybranym, królewskim kapłaństwem, narodem świętym, ludem nabytym, abyście opowiadali cnoty tego, który was powołał z ciemności, ku dziwnej swojej światłości.
Którzyście niekiedy <i>byli</i> nie ludem, aleście teraz ludem Bożym: którzyście <i>niekiedy</i> nie dostąpili byli miłosierdzia, aleście teraz miłosierdzia dostąpili.
Namilszy, proszę was, abyście się jako przychodniowie i goście wstrzymawali od cielesnych pożądliwości, które walczą przeciwko duszey.
Obcowanie wasze mając poczciwe miedzy Pogany: aby miasto tego w czym was pomawiają jako złoczyńce, dobrym się uczynkom <i>waszym</i> przypatrując, chwalili Boga w dzień nawiedzenia.
Bądźcież tedy poddani wszelkiemu ludzkiemu Urzędowi dla Pana, bądź Królowi, jako nawyższemu:
Bądź Przełożonym, jako od niego posłanym ku pomście źle czyniących; a ku chwale dobrze czyniących.
Abowiem tak jest wola Boża, abyście dobrze czyniąc usta zatkali nieumiejętności głupich ludzi.
Jako wolni, a nie jako ci którzy wolność zasłoną złości mają; ale jako słudzy Boży.
Wszystkie czcicie. Braterstwo miłujcie. Boga się bójcie. Króla w uczciwości miejcie.
Słudzy, bądźcie poddani panom we wszelakiey bojaźni; nie tylko dobrym i bacznym, ale i dziwnym.
Boć to jeśt łaska, jesli kto dla sumnienia Bożego ponosi frasunki cierpiąc bezwinnie.
Bo cóż jest za chwała, jesli grzesząc i policzkowani będąc cierpicie ? Ale jesli dobrze czyniąc i cierpiąc znosicie, to jest łaska u Boga.
Abowiem na to też powołani jesteście: Ponieważ i Chrystus cierpiał za nas, zostawiwszy nam przykład, abyście naśladowali stóp jego.
Który grzechu nie uczynił, ani znaleziona jest zdrada w uściech jego.
Któremu gdy złorzeczono, nie odzłorzeczył: gdy cierpiał, nie groził: ale poruczył <i>krzywdę</i> temu który sprawiedliwie sądzi.
Który grzechy nasze na ciele swoim zaniosł na drzewo; abysmy obumarszy grzechom, sprawiedliwości żyli: Którego siniałością uzdrowieni jesteście.
Abowiemeście byli jako owce błądzące: ale teraz jesteście nawróceni do Pasterza i Biskupa dusz waszych.
