Także i żony bądźcie poddane mężom swojim: aby i ci, którzy nie wierzą słowu, przez pobożne obcowanie żon, bez słowa byli pozyskani;
Obaczywszy czyste w bojaźni Bożey obcowanie wasze.
Których ochędostwo niech będzie, nie ono zwierzchne, w splecieniu włosów, i obłożeniu się złotem, albo w ubieraniu się w szaty:
Ale on skryty serdeczny człowiek, zależący w nieskażeniu cichego i spokojnego ducha, który jest przed obliczem Bożym kosztowny.
Abowiem tak niekiedy i one święte małżonki, które nadzieję miały w Bogu, zdobiły się; będąc poddane mężom swojim.
Jako Sara była posłuszna Abrahamowi, nazywając go panem: której wy stałyście się corkami, gdy dobrze czynicie, nie bojąc się żadnego postrachu.
Także i wy mężowie mieszkajcie z nimi umiejętnie; a jako mdlejszemu naczyniu niewieściemu oddawajcie uczciwość, jako też spół-dziedziczkom łaski żywota: aby się modlitwy wasze nie przerywały.
A na koniec, wszyscy <i>bądźcie</i> jednomyślni, społ-cierpiący doległości, braterstwo miłujący, miłosierni i dobrotliwi.
Nie oddawając złego za złe, ani łajania za łajanie: lecz przeciwnym obyczajem dobrorzecząc; gdyż wiecie iż na to powołani jesteście, abyście błogosławieństwo odziedziczyli.
Abowiem kto chce żywot miłować, i oglądać dni dobre, niech pohamuje języka swego od złego, a usta jego niech nie mówią zdrady.
Niech się odwroci od złego, a czyni dobre: niech szuka pokoju i ściga go.
Abowiem oczy Pańskie <i>otworzone są</i> na sprawiedliwe, a uszy jego ku prośbie ich: Lecz oblicze Pańskie przeciwko tym, którzy czynią złe rzeczy.
I ktoż jest coby wam złe uczynił, jeslibyście dobrego naśladowcami byli?
Ale chociabyście też cierpieli dla sprawiedliwości, błogosławieni jesteście: a strachu ich nie lękajcie się, ani trwóżcie sobą; ale PanA Boga poświęcajcie w sercach waszych.
A <i>bądźcie</i> zawsze gotowi ku daniu odpowiedzi każdemu domagającemu się od was rachunku o tej nadziejey która w was jest, z cichością i z bojaźnią, mając sumnienie dobre.
Aby <i>w tym</i> w czym was pomawiają jako złoczyńce, zawstydzili się ci którzy naganę dawają waszemu dobremu obcowaniu w Chrystusie.
Lepiej bowiem jest abyście dobrze czyniąc, jesli się tak podoba woli Bożey, cierpieli, niżeli źle czyniąc.
Bo i Chrystus raz za grzechy cierpiał, sprawiedliwy za niesprawiedliwe: aby nas przywiódł do Boga, umartwiony będąc ciałem, ale ożywiony duchem.
Przez którego i tym duchom którzy są w więzieniu, przyszedszy kazał.
Którzy niekiedy nieposłuszni byli, gdy raz oczekiwała Boża cierpliwość za dni Noego, kiedy Korab gotowano; w którym mało (to jest ośm) dusz zachowane są w wodzie.
Czego teraz Chrzest wzorem będąc, zachowywa nas (nie zskładanie cielesnego plugastwa, ale dopytanie się sumnienia dobrego u Boga) przez zmartwychwstanie Jezusa Chrystusa:
Który jest na prawicy Bożey, szedszy do nieba, podbiwszy sobie Anjoły, i zwierzchności, i mocy.
