Starszych którzy są między wami, proszę ja spół-starszy i świadek ucierpienia Chrystusowego, i uczesnik chwały która ma być objawiona.
Paście trzodę Bożą, która jest między wami, doglądając <i>jey</i> nie poniewolnie, ale dobrowolnie; nie dla sprosnego zysku, ale ochotnym umysłem.
Ani jako panując nad dziedzictwem </i>Pańskim,</i> ale wzormi będąc trzody.
A gdy się okaże ono Książę pasterzów, odniesiecie niezwiędłą koronę chwały.
Także młodszy! bądźcie poddani Starszym: a wszyscy jedni drugim bądźcie poddani. Pokorą bądźcie wewnątrz ozdobieni: gdyż Bóg pysznym się sprzeciwia, a pokornym łaskę dawa.
Uniżajcież się tedy pod mocną ręką Bożą, aby was wywyższył czasu swego.
Wszystko staranie wasze wrzuciwszy nań: gdyż on ma pieczą o was.
Trzeźwimi bądźcie; czujcie. Abowiem przeciwnik wasz dyabeł jako lew ryczący obchodzi, szukając kogoby pożarł.
Któremu dawajcie odpór, mocni będąc w wierze, wiedząc iż się takoweż ucierpienia nad braterstwem waszym, które jest na świecie, wykonywają.
A Bóg wszelkiey łaski, który nas powołał do wiecznej chwały swojey w Chrystusie Jezusie, gdy maluczko ucierpicie, ten niech was doskonałymi uczyni, utwierdzi, umocni i ugruntuje.
Jemu niech będzie chwała i panowanie na wieki wieków, Amen.
Przez Sylwana, wam wiernego brata jako rozumiem, krótkom pisał, napominając i świadcząc, iż ta jest prawdziwa łaska Boża, w którey stojicie.
Pozdrawia was spół-wybrany Zbór ten który jest w Babilonie; i Marek, syn mój.
Pozdrówcie jedni drugich w pocałowaniu miłości. Pokój niech będzie wam wszystkim, którzyście w Chrystusie Jezusie, Amen.
