W biblii śiedmdzieśięćiu tłumácżów / tá kśięgá świętá ták śię zácżyná. Y ſtáło śię / gdy Izráel pojmány był / á Jeruzálem ſpuſtoƺone / że Jeremijáƺ śiedziáł płácżąc / y nárzekáł nárzekániem tákiem nád Jeruzálemem / á rzekł : Ach miáſto ták ludne jákoż śiedzi ſámotne! ſtáło śię jáko wdowá ; zácne między národámi / przednie między kráinámi ſtáło śię hołdowne.
Uſtáwicżnie w nocy płácże / á łzy jego ná jágodách jego ; niemáƺ / ktoby je ćieƺył ze wƺyſtkich miłośników jego ; wƺyſcy przyjáćiele jego przeniewierzyli mu śię / ſtáli mu śię nieprzyjáćiołmi.
Przenióſł śię Judá dlá utrápieniá y dlá wielkiej niewoli ; wƺákże mieƺkájąc między národámi nie znájduje odpocżnieniá ; wƺyſcy / którzy je gonią połápáli je w ćieśni.
Drogi Syońſkie płácżą / że nikt nie przychodzi ná święto urocżyſte. Wƺyſtkie brámy jego ſpuſtoƺáły / kápłáni jego wzdycháją / pánny jego ſmutne ſą / á ſámo pełne jeſt gorzkośći.
Nieprzyjáćiele jego ſą głową / przećiwnikom jego ƺcżęśliwie śię powodzi ; bo go Pán utrápił dlá mnóſtwá przeſtępſtwá jego ; málucżcy jego poƺli w niewolę przed oblicżem trápiącego.
A ták odjętá jeſt od córki Syońſkiej wƺyſtká ozdobá jej ; kśiążętá jej ſtáły śię jáko jelenie nie znájdujący páƺy / y uchodzą bez śiły przed tym / który je goni.
Wſpominá córká Jeruzálemſká we dni utrápieniá ſwego y kwileniá ſwego ná wƺyſtkie ućiechy ſwoje / które miewáłá ode dni dáwnych / gdy pádá lud jej od ręki nieprzyjáćielſkiej / nie májąc / ktoby jej rátowáł ; widząc ją nieprzyjáćiele náśmiewáli śię z ſábátów jej.
Ciężko zgrzeƺyłá córká Jeruzálemſká / przetoż jáko niecżyſtá odłącżoná jeſt. Wƺyſcy / którzy ją w ucżćiwośći mieli / lekce ją ſobie wáżą / przeto / że widzą nágość jej / á oná wzdychá / y tyłem śię obrácá.
Niecżyſtotá jej ná podołkách jej / á nie pomniáłá ná koniec ſwój ; przetoż znácżnie jeſt zniżoná / nie májąc / ktoby ją poćieƺył. Wejrzyj / Pánie! ná utrápienie moje ; boć śię wynióſł nieprzyjáćiel.
Rękę ſwoję wyćiągnął nieprzyjáćiel ná wƺyſtkie kochániá jej ; bo muśi pátrzyć ná pogán wchodzących do świątnicy jej / o cżemeś był przykázáł / áby nie wchodzili do zgromádzeniá twego.
Wƺyſtek lud jej wzdychájąc chlebá ƺuká / dáje koƺtowne rzecży ſwoje zá pokárm ku pośileniu duƺy. Wejrzyj / Pánie! á obácż ; bom zniewáżoná.
Nicże wáſ to nie obchodzi? o wƺyſcy / którzy mimo idziećie drogą! Obácżćie / á oglądájćie / jeźli jeſt boleść / jáko mojá boleść / którá mi jeſt zádáná / jáko mię záſmućił Pán w dzień gniewu zápálcżywośći ſwojej.
Z wyſokośći poſłáł ogień w kośći moje / który je opánowáł ; rozćiągnął śieć nogom moim / obróćił mię ná wſtecż / podáł mię ná ſpuſtoƺenie / przez cáły dzień żáłośną.
Związáne jeſt járzmo niepráwośći moich ręką jego / ſplotły śię / wſtąpiły ná ƺyję moję ; toć poráziło śiłę moję ; podáł mię Pán w ręce nieprzyjáćiół / nie mogę powſtáć.
Pán podeptáł wƺyſtkich mocárzy moich w pośród mnie / zwołáł przećiwko mnie gromády / áby ſtárł młodzieńców moich / Pán tłocżył jáko w práśie pánnę / córkę Judzką.
Przetoż já płácżę ; z ocżów moich / z ocżów moich / mówię / wody ćieką / że jeſt dáleko odemnie poćieƺyćiel / któryby ochłodził duƺę moję / ſynowie moi wytráceni ſą / przeto / iż wziął górę nieprzyjáćiel.
Rozćiągá córká Sydońſká ręce ſwoje / nie má / ktoby ją ćieƺył ; wzbudził Pán ná Jákóbá zewƺąd w około nieprzyjáćiół jego ; córká Jeruzálemſká jeſt między nimi / niby dlá niecżyſtośći oddáloná.
Spráwiedliwy jeſt Pán ; bom uſtom jego odporná byłá. Słuchájćie / proƺę / wƺyſcy ludzie / á obácżćie boleść moję ; pánny moje / y młodzieńcy moi poƺli w niewolę.
Wołáłám ná przyjáćiół moich / oni mię zdrádzili ; kápłáni moi y ſtárcy moi w mieśćie zginęli / ƺukájąc ſobie pokármu / áby pośilili duƺę ſwoję.
Wejrzyż / Pánie / bomći utrápioná / wnętrznośći moje ſtrwożone ſą / wywróćiło śię ſerce moje we mnie / przeto / żem byłá bárdzo odporná ; ná dworze miecż ośierácá / á w domu nic niemáƺ jedno śmierć.
Słyƺąć / że já wzdychám / ále niemáƺ / ktoby mię poćieƺył ; wƺyſcy nieprzyjáćiele moi ſłyƺąc o nieƺcżęśćiu mojem weſelą śię / żeś ty to ucżynił / á przywiodłeś dzień przedtem ogłoƺony ; áleć będą mnie podobni.
Niech przyjdzie wƺyſtká złość ich przed oblicżność twoję / á ucżyń im / jákoś mnie ucżynił dlá wƺyſtkich przeſtępſtw moich ; bo wielkie ſą wzdychániá moje / á ſerce moje żáłośne.
