Jám jeſt ten mąż / którym widziáł utrápienie od rózgi rozgniewániá Bożego.
Záprowádził mię / y záwiódł do ćiemnośći / á nie do świátłośći ;
Tylko śię ná mię obórzył / á obróćił rękę ſwoję przez cáły dzień.
Do ſtárośći przywiódł ćiáło moje y ſkórę moję / á połámáł kośći moje.
Obudowáł mię á ogárnął żółćią y prácą ;
W ćiemnych miejſcách poſádził mię / jáko tych / którzy dáwno pomárli.
Ogrodził mię / ábym nie wyƺedł / obćiążył okowy moje ;
A choć wołám y krzycżę / zátulá uƺy ná modlitwę moję.
Ogrodził drogę moję ćioſánym kámieniem / śćieƺki moje wywróćił.
Jeſt jáko niedźwiedziem cżyhájącym ná mię / jáko lwem w ſkrytośćiách.
Drogi moje odwróćił / owƺem / rozƺárpáł mię / y ucżynił mię ſpuſtoƺoną.
Náćiągnął łuk ſwój / á poſtáwił mię jáko cel ſtrzáłom ſwym.
Przeſtrzelił nerki moje ſtrzáłámi z ſájdáká ſwego.
Jeſtem pośmiewiſkiem ze wƺyſtkim ludem moim / pieśnią ich przez cáły dzień.
Náſycá mię gorzkośćiámi : upájá mię piołunem.
Nádto pokruƺył o kámycżki zęby moje / y pogrążył mię w popiele.
Tákeś oddálił / o Boże! od pokoju duƺę moję / áż ná wcżáſy zápominám.
Y mówię : Zginęłá śiłá mojá / y nádziejá mojá / którąm miáł w Pánu.
Wƺákże wſpominájąc ná utrápienie moje / y ná płácż mój / ná piołun / y ná żółć /
Wſpominájąc uſtáwicżnie / uniżá śię we mnie duƺá mojá.
Przywodząc to ſobie do ſercá ſwego / mám nádzieję.
Wielkie jeſt miłośierdzie Páńſkie / żeśmy do ƺcżętu nie zginęli ; nie uſtáwáją záiſte litośći jego.
Ale śię ná káżdy poránek odnáwiáją ; wielká jeſt práwdá twojá.
Pán jeſt dziáłem moim / mówi duƺá mojá / dlátego mám w nim nádzieję.
Dobry jeſt Pán tym / którzy náń ocżekują / duƺy tákowej / którá go ƺuká.
Dobrze jeſt / ćierpliwie ocżekiwáć ná zbáwienie Páńſkie.
Dobrze jeſt mężowi nośić járzmo od dziećińſtwá ſwego ;
Który będąc opuƺcżony / ćierpliwym jeſt w tem / co náń włożono ;
Kłádzie w prochu uſtá ſwe / áżby śię okázáłá nádziejá ;
Nádſtáwiá bijącemu policżká / á náſycony bywá obelżeniem.
Bo Pán ná wieki nie odrzucá ;
Owƺem / jeźli záſmucá / záśię śię zmiłuje według mnóſtwá miłośierdziá ſwego ;
Záiſte nie z ſercá trápi y záſmucá ſynów ludzkich.
Aby kto ſtárł nogámi ſwemi wƺyſtkich więźniów w ziemi ;
Aby kto nieſpráwiedliwie ſądził mężá przed oblicżem Nájwyżƺego ;
Aby kto wywróćił cżłowieká w ſpráwie jego / Pán śię w tem nie kochá.
Któż jeſt / coby rzekł : Stáło śię / á Pán nie przykázáł?
Izáli z uſt Nájwyżƺego nie pochodzi złe y dobre?
Przecżżeby tedy ſobie utyſkiwáć miáł cżłowiek żyjący / á mąż nád káźnią zá grzechy ſwoje.
Dowiádujmy śię rácżej / á bádájmy śię dróg náƺych / y náwróćmy śię do Páná ;
Podnieśmy ſercá y ręce náƺe w niebo do Bogá.
Myśmy wyſtąpili y ſtáliśmy śię odpornymi ; przetoż ty nie odpuƺcżáƺ.
Okryłeś śię zápálcżywośćią / y goniƺ náſ / mordujeƺ / á nie ƺánujeƺ.
Okryłeś śię obłokiem / áby ćię nie dochodziłá modlitwá.
Zá śmieći y zá pomiotło położyłeś náſ w pośrodku tych národów.
Otworzyli ná náſ uſtá ſwoje wƺyſcy nieprzyjáćiele náśi.
Strách y dół przyƺedł ná náſ / ſpuſtoƺenie y ſkruƺenie.
Strumienie wód płyną z ocżów moich / dlá ſkruƺeniá córki ludu mojego.
Ocży moje płyną bez przeſtánku / przeto / że niemáƺ żádnej ulgi /
Ażby wejrzáł y obácżył Pán z niebá.
Ocży moje trápią duƺę moję dlá wƺyſtkich córek miáſtá mojego.
Łowili mię uſtáwicżnie jáko ptáká nieprzyjáćiele moi bez przycżyny.
Wrzućili do dołu żywot mój / á przywálili mię kámieniem.
Wezbráły wody nád głową moją / y rzekłem : Jużći po mnie!
Wzywám imieniá twego / o Pánie! z dołu bárdzo głębokiego.
Głoſ mój wyſłuchiwáłeś ; nie zátulájże uchá twego przed wzdychániem mojem / y przed wołániem mojem.
Przybliżájąc śię do mnie w dzień / któregom ćię wzywáł / máwiáłeś : Nie bój śię.
Záſtáwiáłeś śię / Pánie! o ſpráwę duƺy mojej / á wybáwiáłeś żywot mój.
Widziƺ / o Pánie! bezpráwie / które mi śię dzieje / oſądźże ſpráwę moję.
Widziƺ wƺyſtkę pomſtę ich / y wƺyſtkie zámyſły ich przećiwko mnie.
Słyƺyƺ urągánie ich / o Pánie! y wƺyſtkie zámyſły ich przećiwko mnie.
Słyƺyƺ wárgi powſtáwájących przećiwko mnie / y przemyśliwánie ich przećiwko mnie przez cáły dzień.
Obácż śiádánie ich / y wſtáwánie ich ; jám záwżdy jeſt pieśnią ich.
Oddájże im nágrodę / Pánie! według ſpráwy rąk ich ;
Dájże im zátwárdziáłe ſerce / y przeklęſtwo ſwe ná nich ;
Goń ich w zápálcżywośći / á zgłádź ich / áby nie byli pod niebem twojim / o Pánie!
