Wſpomnij / Pánie! ná to / co śię nám przydáło ; wejrzyj á obácż poháńbienie náƺe.
Dziedzictwo náƺe obrócone jeſt do obcych / á domy náƺe do cudzoziemców.
Sierotámiśmy á bez ojcá ; mátki náƺe ſą jáko wdowy.
Wody náƺe zá pieniądze pijemy / drwá náƺe zá pieniądze kupujemy.
Ná ƺyi ſwej prześládowánie ćierpiemy / prácujemy / á nie dádzą nám odpocżąć.
Egipcżykom podájemy rękę y Aſſyryjcżykom / żebyśmy śię náſyćili chlebá.
Ojcowie náśi zgrzeƺyli / niemáƺ ich / á my niepráwość ich ponośimy.
Niewolnicy pánują nád námi / niemáƺ / ktoby náſ wybáwił z ręki ich.
Z odwágą duƺy náƺej ƺukámy chlebá ſwego dlá ſtráchu miecżá y ná puƺcży.
Skórá náƺá jáko piec zcżerniáłá od ſrogośći głodu.
Niewiáſty w Syonie pogwáłcono ; y pánny w miáſtách Judzkich.
Kśiążętá ręką ich powieƺeni ſą / á oſoby ſtárƺych nie máją w ucżćiwośći.
Młodzieńców do żárn biorą / á młodzieniáƺkowie po drwámi pádáją.
Stárcy w brámách więcej nie śiádáją / á młodzieńcy przeſtáli pieśni ſwoje.
Uſtáło weſele ſercá náƺego / pląſánie náƺe w kwilenie śię obróćiło.
Spádłá koroná z głowy náƺej ; biádá nám / żeśmy zgrzeƺyli!
Dlátegoż mdłe jeſt ſerce náƺe / dlátego záćmione ſą ocży náƺe ;
Dlá góry Syońſkiej / że jeſt ſpuſtoƺoná / liƺki chodzą po niej.
Ty / Pánie! trwáƺ ná wieki / á ſtolicá twojá od národu do národu.
Przecżże náſ ná wieki zápomináƺ / á opuƺcżáƺ náſ przez ták długi cżáſ?
Náwróć náſ do śiebie / o Pánie! á náwróceni będziemy ; odnów dni náƺe / jáko z dáwná były.
Bo izáli náſ cále odrzućiƺ / á gniewáć śię będzieƺ ná náſ ták bárdzo?
