Wſpomnij / Pánie! ná to / co śię nam przydáło ; wejrzyj á obácż poháńbienie náƺe.
Dźiedźictwo náƺe obrócone jeſt do obcych / á domy náƺe do cudzoźiemców.
Sierotámiśmy á bez ojcá ; mátki náƺe ſą jáko wdowy.
Wody náƺe zá pieniądze pijemy / drwá náƺe zá pieniądze kupujemy.
Ná ƺyi ſwej prześládowánie ćierpiemy / prácujemy / á nie dádzą nam odpocżąć.
Egipcżykom podájemy rękę y Aſſyryjcżykom / żebyſmy śię náſyćili chlebá.
Ojcowie náśi zgrzeƺyli / niemáƺ ich / á my niepráwość ich ponośimy.
Niewolnicy pánują nád námi / niemáƺ / ktoby nas wybáwił z ręki ich.
Z odwágą duƺy náƺej ƺukámy chlebá ſwego dla ſtráchu miecżá y ná puƺcży.
Skórá náƺá jáko piec zcżerniáłá od ſrogośći głodu.
Niewiáſty w Syonie pogwáłcono ; y pánny w miáſtách Judzkich.
Kśiążętá ręką ich powieƺeni ſą / á oſoby ſtárƺych nie máją w ucżćiwośći.
Młodźieńców do żárn biorą / á młodźieniáƺkowie pod drwámi pádáją.
Stárcy w bramách więcey nie śiádáją / á młodźieńcy przeſtáli pieśni ſwoje.
Uſtáło weſele ſercá náƺego / pląſánie náƺe w kwilenie śię obróćiło.
Spádłá koroná z głowy náƺej ; biádá nam / żeśmy zgrzeƺyli!
Dlátegoż mdłe jeſt ſerce náƺe / dla tego záćmione ſą ocży náƺe ;
Dla góry Syońſkiej / że jeſt ſpuſtoƺoná / liƺki chodzą po niej.
Ty / Pánie! trwáƺ ná wieki / á ſtolicá twojá od narodu do narodu.
Przecżże nas ná wieki zápomináƺ / á opuƺcżáƺ nas przez ták długi cżás?
Náwróć nas do śiebie / o Pánie! á náwróceni będźiemy ; odnów dni náƺe / jáko z dáwná były.
Bo izali nas cále odrzućiƺ / á gniewáć śię będźieƺ ná nas ták bárzo?
