Páweł Apoſtoł JEzuſá CHryſtuſá przez wolą Bożą / świętym którzy ſą w Efeźie / y wiernym w CHryſtuśie JEzuśie.
Łáſká wam y pokój niech będźie od Bogá Ojcá náƺego / y PAná JEzuſá CHryſtuſá.
Błogoſłáwiony niech będźie BÓG y Oćiec PAná náƺego JEzuſá CHryſtuſá / który nas ubłogoſłáwił wƺelkim błogoſłáwieńſtwem duchownym w niebieſkich rzecżách w CHryſtuśie.
Jáko nas wybrał w nim przed záłożeniem świátá / ábyſmy byli świętymi / y nienágánionymi przed oblicżnośćią jego w miłośći.
Który nas przenáznácżył ku przyſpoſobieniu zá ſyny / przez JEzuſá CHryſtuſá / dla śiebie ſámego / według upodobánia woli ſwojey :
Ku chwale ſławney łáſki ſwojey którą nas udárował w onym umiłowánym.
W którym mamy odkupienie przez krew jego / to jeſt odpuƺcżenie grzechów według bogáctwá łáſki jego.
Którą hojnie pokazał przećiwko nam we wƺelkiey mądrośći y roſtropnośći.
Oznájmiwƺy nam tájemnicę woli ſwojey według upodobánia ſwego / które był poſtánowił w ſámym ſobie.
Aby w rozrządzeniu zupełnośći cżáſów / w jedno zgromádźił wƺyſtkie rzecży w CHryſtuśie ; y te które ſą ná niebieśiech / y te które ſą ná źiemi.
W nim <i>mówię,</i> w którymeſmy y do dźiáłu przypuƺcżeni / przenáznácżeni będąc według poſtanowienia tego / który ſpráwuje wƺyſtko według rády woli ſwojey.
Abyſmy my byli ku chwále ſławy jego / którzyſmy pierwey nádźieję mieli w CHryſtuśie.
W którym y wy <i>nádźieję maćie,</i> uſłyƺawƺy ſłowo prawdy / <i>to jeſt</i> Ewángelią zbáwienia wáƺego ; przez którą też uwierzywƺy / jeſteśćie zápiecżętowáni Duchem onym Świętym obiecánym.
Który jeſt zádátkiem dźiedźictwá náƺego / ná wykupienie nábytey właſnośći / ku chwale ſławy jego.
Przetoż y ja uſłyƺawƺy o tey wierze / którą maćie w PAnu JEzuśie / y o miłośći ku wƺyſtkim świętym :
Nie przeſtawam dźiękowáć zá was / wzmiankę cżyniąc o was w modlitwách mojich :
Aby Bóg PAná náƺego JEzuſá CHryſtuſá / Oćiec on chwały / dał wam Duchá mądrośći y objáwienia / ku poznániu <i>ſámego</i> śiebie :
A żeby oświećił ocży myśli wáƺey / ábyśćie wiedźieli którá jeſt nádźiejá powołánia jego / y które jeſt bogáctwo chwały dźiedźictwá jego w świętych :
Y którá jeſt oná przewyżƺájąca wielkość mocy jego przećiwko nam / którzy wierzymy według ſkutecżney mocy śiły jego :
Którey dokazał w CHryſtuśie / gdy go wzbudźił od umárłych / y poſádźił ná práwicy ſwojey ná niebieśiech :
Wyſoko nád wƺyſtkie kśięſtwá y zwierzchnośći / y mocy / y páńſtwá / y nád wƺelkie imię które śię miánuje / nie tylko w tym wieku / ále y w przyƺłym.
Y wƺyſtko poddał pod nogi jego : á onego dał zá głowę nád wƺyſtkim kośćiołowi :
Który jeſt ćiáłem jego / y pełnośćią tego / który wƺyſtko we wƺyſtkich nápełnia.
