Y was <i>ożywił,</i> którzyśćie byli umárli w upadkách y w grzechách :
W którycheśćie niekiedy chodźili / według zwycżáju świátá tego / <i>y</i> według kśiążęćiá / który ma władzą ná powietrzu / duchá tego który teraz jeſt ſkutecżny w ſyniech niedowiárſtwá.
Miedzy którymi y my wƺyſcy obcowáliſmy niekiedy w pożądliwośćiách ćiáłá náƺego ; cżyniąc to co śię podobáło ćiáłu y myślom / y byliſmy z przyrodzenia dźiećmi gniewu jáko y drudzy.
Lecż Bóg który jeſt bogáty w miłośierdźiu / dla wielkiey miłośći ſwojey którą nas umiłował :
Y gdyſmy byli umárłymi w grzechách ; ożywił poſpołu z CHryſtuſem : ( <i>gdyż</i> łáſką zbáwieni jeſteśćie. )
Y poſpołu z nim wzbudźił / y poſpołu z nim poſádźił ná niebieśiech w CHryſtuśie JEzuśie :
Aby okazał w przyƺłych wiekách ono náder obfite bogáctwo łáſki ſwojey / z dobrotliwośći <i>ſwojey,</i> przećiwko nam w CHryſtuśie JEzuśie.
Abowiem łáſką jeſteśćie zbáwieni przez wiárę / y to nie jeſt z was / dar to Boży <i>jeſt</i> :
Nie z ucżynków / áby śię kto nie chlubił.
Abowiem cżynem jego jeſteſmy / ſtworzeni w CHryſtuśie JEzuśie / ku ucżynkom dobrym / które przed tym Bóg zgotował / ábyſmy w nich chodźili.
Przetoż pámiętajćie / że wy niekiedy <i>będąc</i> pogány w ćiele / którzyśćie byli zwáni nieobrzezką od onych które zwano obrzezką w ćiele / która śię ręką dźieje :
Iżeśćie byli ná on cżás bez CHryſtuſá / oddaleni od ſpołecżnośći Izráelſkiey / y obcymi od umów obietnice / nádźieje nie májący / y bez Bogá ná świećie.
Ale teraz w CHryſtuśie JEzuśie wy którzyśćie niekiedy byli dálekimi / ſtáliśćie śię bliſkimi przez krew CHryſtuſowę.
Abowiem on jeſt pokojem náƺym ; który oboje jednym ucżynił / y śrżednią śćiánę / która była przegrodą / rozwálił.
Nieprzyjáźń / <i>to jeſt</i> Zakon przykazań / <i>który zależał</i> w uſtáwách ſkáźiwƺy przez ćiáło ſwoje / áby dwu ſtworzył w ſámym ſobie w jednego nowego cżłowieká / cżyniąc pokój.
Y pojednał obudwu w jednym ćiele z Bogiem przez krzyż / zgłádźiwƺy nieprzyjaźń przezeń.
Y przyƺedƺy opowiedźiał pokój wam / którzyśćie dálekimi / y którzyśćie bliſkimi.
Abowiem przezeń mamy przyſtęp obie ſtronie w jednym Duchu do Ojcá.
A przetoż już więcey nie jeſteśćie gośćmi y przychodniámi : ále ſpół-mieƺcżány świętych / y domownikámi Bożymi.
Zbudowáni ná fundámenćie Apoſtołów y Proroków / którego jeſt gruntownym węgielnym kámieniem ſam JEzus CHryſtus :
Ná którym wƺyſtko budowánie weſpół ſpojone / rośćie w kośćiół święty w PAnu :
Ná którym też y wy śię weſpół budujećie / ábyśćie byli mieƺkániem Bożym w Duchu <i>Świętym</i>.
