Dla tego ja Páweł jeſtem więźniem CHryſtuſá JEzuſá zá was pogány.
Jeſliśćie tylko ſłyƺeli o udźieleniu łáſki Bożey / która mi jeſt dána dla was.
Iż mi Bóg przez objáwienie oznájmił tájemnicę ; ( jákom wam przed tym krótko nápiſał /
Zkąd cżytájąc możećie obacżyć wiádomość moję w tájemnicy CHryſtuſowey. )
Która inƺych wieków nie byłá znájoma ſynom ludzkim / jáko teraz objáwiona jeſt świętym Apoſtołom jego / y Prorokom / przez Duchá :
To jeſt. Iż pogánie ſą ſpół-dźiedźicámi y ſpólnym ćiáłem / y ſpółucżeſnikámi obietnice jego w CHryſtuśie przez Ewángelią.
Którey ſtałem śię ſługą według dáru łáſki Bożey / która mi jeſt dána / według ſkutku mocy jego.
Mnie mówię namniejƺemu ze wƺyſtkich świętych : dána jeſt tá łáſká / ábym miedzy pogány opowiádał te niedośćigłe bogáctwá CHryſtuſowe :
A iżbym objáśnił wƺyſtkim jákaby byłá ſpołecżność oney tájemnice zákrytey od wieków w Bogu / który wƺyſtko ſtworzył przez JEzuſá CHryſtuſá.
Aby teraz przez Zbór wiádoma byłá kśięſtwom y mocam ná niebieśiech náder rozlicżna mądrość Boża.
Według poſtánowienia wiecżnego / które ucżynił w CHryſtuśie JEzuśie PAnu náƺym.
W którym mamy beſpiecżność / y przyſtęp z dufnośćią przez wiárę jego.
Przetoż proƺę / ábyśćie nie ſłábieli dla ućiſków mojich zá was / co jeſt chwałą wáƺą.
Dla tego ſkłaniam koláná ſwoje przed Ojcem PAná náƺego JEzuſá CHryſtuſá ;
Z którego śię wƺelka rodźiná ná niebie y ná źiemi názywa :
Aby wam dał według bogáctwá chwały ſwey / żebyśćie byli mocą utwierdzeni przez Duchá jego we wnętrznym cżłowieku.
Aby CHryſtus przez wiárę mieƺkał w ſercách wáƺych.
Żebyśćie w miłośći wkorzenieni y ugruntowáni będąc / mogli dośćignąć ze wƺyſtkimi świętymi / która jeſt ƺerokość / y długość / y głębokość / y wyſokość ;
Y poznáć miłość CHryſtuſowę przewyżƺájącą wƺelką znájomość ; ábyśćie nápełnieni byli wƺeláką zupełnośćią Bożą.
A temu który może náde wƺyſtko ucżynić dáleko obfićiey niżeli prośimy / álbo myślimy / według oney mocy / która ſkutecżna jeſt w nas :
Temu niech będźie chwałá w Kośćiele / przez CHryſtuſá JEzuſá po wƺyſtkie cżáſy ná wieki wieków / Amen.
