Dlátego já Páweł jeſtem więźniem CHryſtuſá JEzuſá zá wáſ pogán ;
Jeźliśćie tylko ſłyƺeli o udźieleniu łáſki Bożej / którá mi jeſt dáná dlá wáſ /
Iż mi Bóg przez objáwienie oznájmił tájemnicę / ( jákom wám przedtem krótko nápiſáł :
Skąd cżytájąc możećie obácżyć wiádomość moję w tájemnicy CHryſtuſowej. )
Którá inƺych wieków nie byłá znájomá ſynom ludzkim / jáko teráz objáwioná jeſt świętym Apoſtołom jego y prorokom przez Duchá ;
To jeſt / iż pogánie ſą ſpółdźiedźicámi y ſpólnem ćiáłem / y ſpółucżeſnikámi obietnicy jego w CHryſtuśie przez Ewángieliję /
Której ſtáłem śię ſługą według dáru łáſki Bożej / którá mi jeſt dáná według ſkutku mocy jego.
Mnie / mówię / nájmniejƺemu ze wƺyſtkich świętych dáná jeſt tá łáſká / ábym między pogánámi opowiádáł te niedośćigłe bogáctwá CHryſtuſowe /
A iżbym objáśnił wƺyſtkim / jákáby byłá ſpołecżność onej tájemnicy zákrytej od wieków w Bogu / który wƺyſtko ſtworzył przez JEzuſá CHryſtuſá ;
Aby teráz przez zbór wiádomá byłá kśięſtwom y mocom ná niebieśiech náder rozlicżná mądrość Bożá.
Według poſtánowieniá wiecżnego / które ucżynił w CHryſtuśie JEzuśie / Pánu náƺym /
W którym mámy bezpiecżność y przyſtęp z ufnośćią przez wiárę jego.
Przetoż proƺę / ábyśćie nie ſłábieli dlá ućiſków moich zá wáſ / co jeſt chwáłą wáƺą.
Dlátego ſkłániám koláná ſwoje przed Ojcem Páná náƺego JEzuſá CHryſtuſá /
Z którego śię wƺelká rodźiná ná niebie y ná źiemi názywá ;
Aby wám dáł według bogáctwá chwáły ſwej / żebyśćie byli mocą utwierdzeni przez Duchá jego w wewnętrznym cżłowieku ;
Aby CHryſtuſ przez wiárę mieƺkáł w ſercách wáƺych ;
Żebyśćie w miłośći wkorzenieni y ugruntowáni będąc / mogli dośćignąć ze wƺyſtkimi świętymi / którá jeſt ƺerokość / y długość / y głębokość y wyſokość ;
Y poznáć miłość CHryſtuſową przewyżƺájącą wƺelką znájomość / ábyśćie nápełnieni byli wƺeláką zupełnośćią Bożą.
A temu / który może náde wƺyſtko ucżynić dáleko obfićiej / niżeli prośimy álbo myślimy / według onej mocy / którá ſkutecżná jeſt w náſ ;
Temu niech będźie chwáłá w kośćiele przez CHryſtuſá JEzuſá po wƺyſtkie cżáſy ná wieki wieków. Amen.
