Proƺę was tedy ja więźień w PAnu / ábyśćie chodźili ták jáko przyſtoji ná powołánie / którym jeſteśćie powołáni :
Ze wƺeláką pokorą y ćichośćią / y z nieſkwápliwośćią ; znoƺąc jedni drugich w miłośći.
Stárájąc śię, ábyśćie záchowáli jedność duchá w zwiąſce pokoju.
Jedno jeſt ćiáło / y jeden duch ; jáko też jeſteśćie powołáni w jedney nádźiejey powołánia wáƺego.
Jeden PAn / jedná wiárá / jeden chrzeſt.
Jeden Bóg y Oćiec wƺyſtkich / który jeſt náde wƺyſtko / y po wƺyſtkich / y we wƺyſtkich was.
Lecż káżdemu z nas dána jeſt łáſká według miáry dáru CHryſtuſowego.
Dla tego piſmo mówi ; Wſtąpiwƺy ná wyſokość / wiódł pojimáne więźnie / y dał dáry ludźiom.
Ale to że wſtąpił / cóż jeſt / jedno iż pierwey był zſtąpił do naniżƺych ſtron źiemie?
A który zſtąpił / ten jeſt, który y wſtąpił wyſoko nád wƺyſtkie niebioſá / áby nápełnił wƺyſtko.
Y tenże dał niektóre Apoſtoły / á niektóre Proroki / á drugie Ewángeliſty / drugie też Páſterze y Náucżyćiele :
Ku zpojeniu Świętych / ku pracy Uſługowánia / ku budowániu ćiáłá CHryſtuſowego.
Ażbyſmy śię wƺyſcy zeƺli w jedność wiáry / y znájomośći Syná Bożego / w mężá doſkonáłego / w miárę zupełnego wieku CHryſtuſowego.
Abyſmy więcey nie byli dźiećmi chwiejącymi śię / y unoƺącymi śię káżdym wiátrem náuki przez fortel ludzki / y przez chytrość podeśćia błędem.
Ale ƺcżerymi będąc w miłośći / rośćmy w onego we wƺyſtkim / który jeſt głową / to jeſt w CHryſtuſá.
Z którego wƺyſtko ćiáło przyſtojnie złożone y ſpojone we wƺyſtkich ſtáwiech ; przez które jeden cżłonek drugiemu pośiłku dodawa przez moc, którá jeſt w káżdym cżłonku / według miáry jego wzroſt ćiáłu należący bierze / ku budowániu ſámego śiebie w miłośći.
To tedy mówię y oświadcżam śię przez PAná / ábyśćie już więcey nie poſtępowáli jáko inƺy pogánie poſtępują / w próżnośći umyſłu ſwego :
Záćmiony májąc rozſądek / będąc oddaleni od żywotá Bożego dla nieumiejętnośći / którá w nich jeſt z zátwárdzenia ſercá ich.
Którzy zákámiawƺy událi śię ná rozpuſtę ku popełniániu wƺelákiey niecżyſtośći z chćiwośćią.
Lecż wy nie tákeśćie śię náucżyli CHryſtuſá :
Jeſliśćie go tylko ſłucháli / y o nim wyucżeni byli / jáko jeſt tá prawdá w JEzuśie.
To jeſt, żebyśćie złożyli według pierwƺego obcowánia ſtárego cżłowieká / który śię pſuje przez pożądliwośći oƺukawájące :
A odnowili śię duchem umyſłu wáƺego ;
Y oblekli śię w onego nowego cżłowieká / który według Bogá ſtworzony jeſt w ſpráwiedliwośći / y w świętobliwośći prawdy.
Przetoż złożywƺy kłamſtwo / mówćie prawdę káżdy z bliźnim ſwojim : bośćie cżłonkámi jedni drugich.
Gniewajćie śię / á nie grzeƺćie : Słońce niech nie záchodźi ná rozgniewánie wáƺe.
Nie dawajćie miejſcá dyabłu.
Kto kradł / niech więcey nie krádnie : ále rácżey niech prácuje / robiąc rękomá co jeſt dobrego / áby miał z kąd udźieláć potrzebującemu.
Żadna mowá plugáwa niech z uſt wáƺych nie pochodźi : ále jeſli która jeſt dobra ku potrzebnemu zbudowániu / áby byłá przyjemna ſłuchájącym.
A nie záſmucajćie Duchá Świętego Bożego / którym zápiecżętowáni jeſteśćie ná dźień odkupienia.
Wƺelka gorzkość / y zápálcżywość / y gniew / y wrzaſk / y bluźnierſtwo / niech będźie odjęte od was / ze wƺeláką złośćią.
Ale bądźćie jedni przećiwko drugim dobrotliwi / miłośierni / odpuƺcżájąc ſobie / jáko wam Bóg w CHryſtuśie odpuśćił.
