Dziátki! bądźćie poſłuƺne rodzicom wáƺym w Pánu ; boć to jeſt ſpráwiedliwá.
Cżćij ojcá twego y mátkę. ( toć jeſt pierwƺe przykázánie z obietnicą. )
Abyć śię dobrze dziáło / y ábyś długo żył ná ziemi.
A wy ojcowie! nie pobudzájćie do gniewu dziátek wáƺych / ále je wychowywájćie w kárnośći y w nápominániu Páńſkim.
Słudzy! poſłuƺni bądźćie pánom według ćiáłá / z bojáźnią y ze drżeniem w proſtośći ſercá wáƺego / jáko Chryſtuſowi ;
Nie ná oko ſłużąc / jáko ći / którzy śię ludziom podobáć chcą / ále jáko ſłudzy Chryſtuſowi / cżyniąc z duƺy wolę Bożą.
Z dobrą wolą ſłużąc jáko Pánu á nie ludziom ;
Wiedząc / iż káżdy / coby ucżynił dobrego / zá to odnieśie nágrodę od Páná / choć niewolnik / choć wolny.
A wy pánowie! tákże śię záchowájćie przećiwko nim / odpuƺcżájąc groźby / wiedząc / że y wy ſámi máćie Páná w niebieśiech / á względu ná oſoby u niego niemáƺ.
Ná oſtátek / bráćiá moi! zmácniájćie śię w Pánu / y w śile mocy jego ;
Oblecżćie śię w zupełną zbroję Bożą / ábyśćie mogli ſtáć przećiwko záſádzkom dyjábelſkim.
Abowiem nie mámy boju przećiwko krwi y ćiáłu / ále przećiwko kśięſtwom / przećiwko zwierzchnośćiom / przećiwko dzierżáwcom świátá ćiemnośći wieku tego / przećiwko duchownym złośćiom / które ſą wyſoko.
A przetoż weźmijćie zupełną zbroję Bożą / ábyśćie mogli dáć odpór w dzień zły / á wƺyſtko wykonáwƺy / oſtáć śię.
Stójćież tedy / przepáſáwƺy biodrá wáƺe práwdą / y oblekłƺy páncerz ſpráwiedliwośći /
Y obuwƺy nogi w gotowość Ewángielii pokoju /
A náde wƺyſtko wziąwƺy tárcżę wiáry / którąbyśćie mogli wƺyſtkie ſtrzáły ogniſte onego złośniká zágáśić.
Przyłbicę też zbáwieniá weźmijćie y miecż Duchá / który jeſt ſłowo Boże!
W káżdej modlitwie y w prośbie modląc śię ná káżdy cżáſ w duchu / y około tego cżując ze wƺelką uſtáwicżnośćią y z prośbą zá wƺyſtkich świętych.
Y zá mię / áby mi byłá dáná mowá ku otworzeniu uſt moich z bezpiecżeńſtwem / ábym oznájmiáł tájemnicę Ewángielii /
Dlá której poſelſtwo ſpráwuję w łáńcuchu / ábym w nim bezpiecżnie mówił / jáko mi mówić potrzebá.
A iżbyśćie wiedzieli y wy / co śię ze mną dzieje / y co cżynię / wƺyſtko wám oznájmi Tychykuſ / brát miły / y wierny ſługá w Pánu /
Któregom poſłáł do wáſ dlátego ſámego / ábyśćie wiedzieli / co śię z námi dzieje / y áby poćieƺył ſercá wáƺe.
Pokój niech będzie bráćiom / y miłość z wiárą od Bogá Ojcá / y Páná Jezuſá Chryſtuſá.
Łáſká niech będzie ze wƺyſtkimi miłującymi Páná náƺego Jezuſá Chryſtuſá ku nieſkázitelnośći. Amen.
