Dźiatki / bądźćie poſłuƺne rodźicom wáƺym w PAnu : boć to jeſt ſpráwiedliwa.
Cżći ojcá twego y mátkę : ( toć jeſt pierwƺe przykazánie z obietnicą. )
Abyć śię dobrze dźiało / y ábyś długo żył ná źiemi.
A wy Ojcowie niepobudzajćie do gniewu dźiatek wáƺych ; ále je wychowywajćie w kárnośći / y w nápominániu PAńſkim.
Słudzy poſłuƺni bądźćie pánom według ćiáłá / z bojáźnią y ze drzeniem w proſtośći ſercá wáƺego / jáko CHryſtuſowi.
Nie ná oko ſłużąc / jáko ći którzy śię ludźiom podobáć chcą / ále jáko ſłudzy CHryſtuſowi / cżyniąc z duƺe wolą Bożą.
Z dobrą wolą ſłużąc jáko PAnu / á nie ludźiom.
Wiedząc / iż káżdy coby ucżynił dobrego / zá to odnieśie nadgrodę od PAná / choć niewolnik / choć wolny.
A wy pánowie tákże śię záchowajćie przećiwko nim / odpuƺcżájąc groźby : wiedząc że y wy ſámi maćie PAná w niebieśiech ; á względu ná oſoby u niego niemáƺ.
Ná oſtátek bráćia moji / zmacniajćie śię w PAnu y w śile mocy jego.
Oblecżćie śię w zupełną zbroję Bożą / ábyśćie mogli ſtać przećiwko záſadzkam Dyabelſkim.
Abowiem nie mamy boju przećiwko krwi y ćiáłu / ále przećiwko kśięſtwom / przećiwko zwierzchnośćiam / przećiwko dźierżawcom świátá ćiemnośći wieku tego / przećiwko duchownym złośćiam <i>które ſą</i> wyſoko.
A przetoż weźmićie zupełną zbroję Bożą / ábyśćie mogli dáć odpór w dźień zły / á wƺyſtko wykonawƺy / oſtać śię.
Stójćież tedy przepáſawƺy biodrá wáƺe prawdą / y oblekƺy páncerż ſpráwiedliwośći.
Y obuwƺy nogi w gotowość Ewángeliey pokoju.
<i>A</i> náde wƺyſtko wźiąwƺy tarcżą wiáry / którąbyśćie mogli wƺyſtkie ſtrzały ogniſte onego złośniká zágáśić.
Przyłbicę też zbáwienia weźmićie / y miecż Duchá / który jeſt ſłowo Boże.
W káżdey modlitwie y proźbie modląc śię ná káżdy cżás w Duchu : y około tego cżując ze wƺelką uſtáwicżnośćią y z proźbą zá wƺyſtkie święte :
Y zá mię ; áby mi byłá dána mowá ku otworzeniu uſt mojich z beſpiecżeńſtwem / ábym oznájmiał tájemnicę Ewángeliey :
Dla którey poſelſtwo ſpráwuję w łáncuchu / ábym w nim beſpiecżnie mówił / jáko mi mówić potrzebá.
A iżbyśćie wiedźieli y wy co śię ze mną dźieje <i>y</i> co cżynię / wƺyſtko wam oznájmi Tychikus brát miły y wierny ſługá w PAnu.
Któregom poſłał do was dla tego ſámego / ábyśćie wiedźieli co śię z námi dźieje / y <i>áby</i> poćieƺył ſercá wáƺe.
Pokój <i>niech będźie</i> bráći / y miłość z wiárą od Bogá Ojcá / y PAná JEzuſá CHryſtuſá.
Łáſká <i>niech będźie</i> ze wƺyſtkimi miłującymi PAná náƺego JEzuſá CHryſtuſá ku nieſkáźitelnośći. Amen.
