Bądźcie naśladowcami moimi, jakom i ja Chrystusowy;
A chwalę was, bracia! iż pamiętacie wszystkie moje nauki, a jakom wam podał, podania trzymacie.
A chcę, abyście wiedzieli, iż każdego męża głową jest Chrystus, a głową niewiasty mąż, a głową Chrystusową Bóg.
Każdy mąż, gdy się modli albo prorokuje z przykrytą głową, szpeci głowę swoję.
I każda niewiasta, gdy się modli albo prorokuje, nie nakrywszy głowy swojej, szpeci głowę swoję; boć to jedno a toż samo jest, jakoby ogolona była.
Albowiem jeźli się nie nakrywa niewiasta, niechże się też strzyże; a jeźli szpetna rzecz jest niewieście, strzydz się albo golić, niechże się nakrywa.
Albowiem mąż nie ma nakrywać głowy, gdyż jest wyobrażeniem i chwałą Bożą; ale niewiasta jest chwałą mężową.
Bo mąż nie jest z niewiasty, ale niewiasta z męża.
Albowiem mąż nie jest stworzony dla niewiasty, ale niewiasta dla męża.
A przetoż niewiasta powinna mieć władzę na głowie dla Aniołów.
A wszakże mąż nie jest bez niewiasty, ani niewiasta nie jest bez męża w Panu.
Albowiem jako niewiasta z męża jest, tak też mąż przez niewiastę; jednak wszystkie rzeczy są z Boga.
Sami u siebie rozsądźcie, przystoili niewieście bez nakrycia modlić się Bogu?
Azaż was i samo przyrodzenie nie uczy, iż mężowi, gdyby włosy zapuszczał, jest mu ku zelżywości?
Ale niewiasta, jeźli zapuszcza włosy, jest jej ku poczciwości, przeto, iż jej włosy dane są za przykrycie.
A jeźliby się kto zdał być swarliwym, my takiego obyczaju nie mamy, ani zbory Boże.
A to opowiadając, nie chwalę, że się nie ku lepszemu, ale ku gorszemu schodzicie.
Albowiem najprzód, gdy się wy schodzicie we zborze, słyszę, iż rozerwania bywają między wami; i poniekąd wierzę.
Boć muszą być kacerstwa między wami, aby ci, którzy są doświadczeni, byli jawnymi między wami.
Gdy się wy tedy wespół schodzicie, nie jest to używać wieczerzy Pańskiej.
Albowiem każdy wieczerzę swoję pierwej zjada, i jeden łaknie a drugi jest pijany.
Azaż domów nie macie do jedzenia i do picia? Albo zborem Bożym gardzicie i zawstydzacie tych, którzy nie mają? Cóż wam rzekę? Pochwalęż was? W tem nie chwalę.
Albowiem jam wziął od Pana, com też wam podał, iż Pan Jezus tej nocy, której był wydan, wziął chleb,
A podziękowawszy, złamał i rzekł: Bierzcie, jedzcie; to jest ciało moje, które za was bywa łamane; to czyńcie na pamiątkę moję.
Także i kielich, gdy było po wieczerzy, mówiąc: Ten kielich jest nowy testament we krwi mojej; to czyńcie, ile kroć pić będziecie, na pamiątkę moję.
Albowiem ilekroćbyście jedli ten chleb, i ten kielichbyście pili, śmierć Pańską opowiadajcie, ażby przyszedł.
A tak, ktoby jadł ten chleb, albo pił ten kielich Pański niegodnie, będzie winien ciała i krwi Pańskiej.
Niechże tedy człowiek samego siebie doświadczy, a tak niech je z chleba tego, i z kielicha tego niechaj pije.
Albowiem kto je i pije niegodnie, sąd sobie samemu je i pije, nie rozsądzając ciała Pańskiego.
Dlatego między wami wiele jest słabych i chorych, i niemało ich zasnęło.
Bo gdybyśmy się sami rozsądzali, nie bylibyśmy sądzeni.
Lecz gdy sądzeni bywamy, od Pana bywamy ćwiczeni, abyśmy z światem nie byli potępieni.
Ale tak, bracia moi! gdy się schodzicie ku jedzeniu, oczekiwajcie jedni drugich.
A jeźli kto łaknie, niechże je w domu, abyście się na sąd nie schodzili. A inne rzeczy, gdy przyjdę, postanowię.
