A około składania na świętych, jakom postanowił we zborach Galackich, tak też i wy czyńcie.
Każdego pierwszego dnia w tygodniu każdy z was niech odkłada u siebie, zbierając według tego, jako mu się powodzi, aby nie dopiero, gdy przyjdę, składania czynione były.
A gdy przyjdę, którychkolwiek uchwalicie przez listy, tych poślę, aby odnieśli dobrodziejstwo wasze do Jeruzalemu.
A jeźliby słuszna rzecz była, żebym i ja szedł, wespół ze mną pójdą.
A przyjdę do was, gdy przejdę Macedoniję; (bo pójdę przez Macedoniję.)
A podobno zamieszkam u was albo i przezimuję, abyście wy mię odprowadzili, kędykolwiek pójdę.
Albowiem nie chcę was teraz widzieć, mijając; ale spodziewam się, iż pomieszkam z wami czas niejaki, będzieli Pan chciał.
A zostanę w Efezie aż do Świątek.
Albowiem drzwi mi są otworzone wielkie i mocne, i mam wiele przeciwników.
Jeźliby tedy przyszedł Tymoteusz, patrzcie, aby bez bojaźni był między wami, bo dzieło Pańskie sprawuje, jako i ja.
Przetoż niechaj go nikt lekce nie waży; ale odprowadźcie go w pokoju, aby przyszedł do mnie; bo go czekam z braćmi.
A o bracie Apollosie wiedzcie, żem go bardzo prosił, aby szedł do was z braćmi; ale zgoła nie miał woli, aby teraz szedł; przyjdzie jednak, gdy czas po temu mieć będzie.
Czujcież, stójcie w wierze, mężnie sobie poczynajcie, zmacniajcie się.
Wszystkie rzeczy wasze niech się dzieją w miłości.
A proszę was, bracia! wiecie, iż dom Stefanowy jest pierwiastkiem Achai, a iż sami siebie oddali na posługiwanie świętym.
Abyście i wy poddani byli takowym, i każdemu pomagającemu i pracującemu.
A cieszę się z przyjścia Stefana i Fortunata, i Achaika; bo ci niedostatek wasz napełnili.
Ochłodzili bowiem ducha mego i waszego; znajcież tedy takowych.
Pozdrawiają was zbory, które są w Azyi. Pozdrawiają was wielce w Panu Akwilas i Pryscylla, ze zborem, który jest w domu ich.
Pozdrawiają was bracia wszyscy. Pozdrówcie jedni drugich w świętem pocałowaniu.
Pozdrowienie ręką moją Pawłową.
Jeźliże kto nie miłuje Pana Jezusa Chrystusa, niech będzie przeklęstwem, które zowią Maran ata.
Łaska Pana Jezusa Chrystusa niech będzie z wami.
Miłość moja niech będzie z wami wszystkimi w Chrystusie Jezusie. Amen.
