I rzekł Pan do Mojżesza, mówiąc:
Mów do synów Izraelskich, aby mi zebrali podarek; od każdego człowieka, którego dobrowolnym uczyni serce jego, odbierać będzie podarek mój.
A ten jest podarek, który będziecie brać od nich: złoto, i srebro, i miedź,
I hijacynt, i szarłat, i karmazyn dwa kroć farbowany; i biały jedwab, i sierść kozią;
I skóry baranie czerwono farbowane, i skóry borsukowe, i drzewo sytym:
Oliwę do świecenia, wonne rzeczy na olejek pomazywania, i na wonne kadzenie;
Kamienie onychiny, i kamienie ku osadzaniu naramiennika i napierśnika.
I uczynią mi świątnicę, abym mieszkał w pośrodku ich.
Według wszystkiego, jako ukażę tobie podobieństwo przybytku, i podobieństwo wszystkiego naczynia jego, tak uczynicie.
Uczynią też skrzynią z drzewa sytym; półtrzecia łokcia będzie długość jej, a półtora łokcia szerokość jej, a półtora łokcia wysokość jej.
I powleczesz ją złotem czystem; z wierzchu i wewnątrz powleczesz ją, a uczynisz nad nią koronę złotą w około.
Ulejesz też do niej cztery kolce złote, które przyprawisz do czterech węgłów jej; dwa kolce do jednego jej boku, i dwa kolce do drugiego jej boku.
I uczynisz drążki z drzewa sytym, i powleczesz je złotem.
I przewleczesz drążki przez kolce na bokach skrzyni, aby na nich skrzynię noszono.
W kolcach u skrzyni będą te drążki; nie będą ich odejmować od niej.
A włożysz w tę skrzynię świadectwo, któreć dam.
Uczynisz też ubłagalnią ze złota czystego; półtrzecia łokcia będzie długość jej, a półtora łokcia szerokość jej.
I uczynisz dwa Cheruby złote; z ciągnionego złota uczynisz je na obu końcach ubłagalni.
A uczynisz Cheruba jednego na jednym końcu, a Cheruba drugiego na drugim końcu; na ubłagalni uczynicie Cheruby na obu końcach jej.
A będą mieć Cherubowie skrzydła rozciągnione z wierzchu, zakrywając skrzydłami swemi ubłagalnią; a twarze ich będą obrócone jednego ku drugiemu; ku ubłagalni będą twarze Cherubów.
I włożysz ubłagalnią na wierzch skrzyni, a do skrzyni włożysz świadectwo, któreć dam.
Tam się z tobą schodzić będę, i z tobą rozmawiać z ubłagalni, z pośrodku dwu Cherubów, którzy będą nad skrzynią świadectwa, o wszystkiem, coć rozkażę synom Izraelskim.
Uczynisz też stół z drzewa sytym: dwa łokcie będzie długość jego, a łokieć szerokość jego, a półtora łokcia wysokość jego.
I powleczesz go złotem czystem, a uczynisz mu koronę złotą w około.
Uczynisz też w około niego listwę w szerz na cztery palce, i koronę złotą w około listwy.
Także uczynisz do niego cztery kolce złote, i przybijesz kolce na czterech rogach, które są u czterech nóg jego.
Pod tą listwą będą kolce, przez które przewloką drążki do noszenia stołu.
A uczynisz te drążki z drzewa sytym, i powleczesz je złotem, i będzie na nich stół noszony.
Sprawisz też misy jego, i przystawki jego, i czasze jego, i kubki jego do nalewania ofiar mokrych; ze złota szczerego porobisz je.
I kłaść będziesz na ten stół chleby pokładne przed twarz moję ustawicznie.
Urobisz też świecznik ze złota szczerego, z ciągnionego złota będzie świecznik ten; słupiec jego, pręty jego, czaszki jego, gałki jego, i kwiaty jego, z tegoż będą.
A sześć prętów wychodzić będzie ze stron jego: trzy pręty świecznika ze strony jego jednej, a trzy pręty świecznika ze strony jego drugiej.
Trzy czaszki na kształt orzecha migdałowego na pręcie jednym, także gałka i kwiat; i trzy czaszki na kształt orzecha migdałowego na pręcie drugim, także gałka i kwiat; tak będzie na wszystkich sześciu prętach, wychodzących ze świecznika.
Ale na świeczniku będą cztery czaszki na kształt orzecha migdałowego, gałki jego, i kwiaty jego.
I będzie gałka pod dwiema prętami z niego, także gałka pod drugiemi dwiema prętami jego, i zaś gałka pod innemi dwiema prętami jego: tak będzie pod sześcią prętów z świecznika wychodzących.
Gałki ich, i pręty ich z niego będą; to wszystko całokowane z szczerego złota będzie.
Uczynisz też siedm lamp jego, i zaświecisz lampy jego, aby świeciły po stronach jego.
Nożyczki też jego, i kaganki jego ze złota szczerego.
Z talentu złota szczerego uczynisz go, i wszystko naczynie jego.
Patrzajże, abyś uczynił wszystko według podobieństwa tego, któreć ukazano na górze.
