Stárƺy / wybráney Páni / y dźiatkom jey które ja miłuję w prawdźie ; á nie ja tylko / ále y wƺyſcy którzy poználi prawdę :
Dla prawdy która zoſtawa w nas / y z námi będźie ná wieki.
Niech będźie z wámi łáſká / miłośierdźie / y pokój od Bogá Ojcá / y od PAná JEzuſá CHryſtuſá Syná Ojcowego / w prawdźie y w miłośći.
Urádowałem śię bárzo / żem ználazł niektóre z dźiatek twojich chodzące w prawdźie / jákoſmy przykazánie wźięli od Ojcá.
A teraz proƺę ćię Páni / nie jáko przykazánie nowe piƺąc ći / ále któreſmy mieli od pocżątku / ábyſmy jedni drugie miłowáli.
A táć jeſt miłość / ábyſmy chodźili według przykazáń jego. A przykazánie to jeſt jákośćie ſłyƺeli od pocżątku / ábyśćie w nim chodźili.
Gdyż wiele zwodźićielów wyƺło ná świát / którzy nie wyznáwáją / że JEzus CHryſtus przyƺedł w ćiele. Ten jeſt zwodźićielem y Antychryſtem.
Strzeżćie ſámych śiebie / żebyſmy nie ztráćili tego / koło cżegoſmy prácowáli / ále żebyſmy odpłátę zupełną wźięli.
Wƺelki co przeſtępuje / á nie zoſtawa w náuce CHryſtuſowey / Bogá nie ma. kto zoſtawa w náuce CHryſtuſowey / ten y Ojcá y Syná má.
Jeſli kto przychodźi do was / á tey náuki nie przynośi ; nie przyjmujćie go w dom / áni go pozdrawiajćie.
Abowiem kto tákiego pozdrawia / ucżeſnikiem jeſt złych ucżynków jego.
Májąc wam wiele piſáć / nie chćiáłem przez pápier y inkauſt : ále mam nádźieję że do was przydę / y uſtnie z wami mówić będę ; áby rádość náƺá byłá zupełna.
Pozdrawiają ćię dźiatki śioſtry twojey w PAnu wybráney / Amen.
