Stárƺy wybránej páni / y dźiátkom jej / które já miłuję w práwdźie / á nie já tylko / ále y wƺyſcy / którzy poználi práwdę /
Dlá práwdy / którá zoſtáje w náſ / y z námi będźie ná wieki.
Niech będźie z wámi łáſká / miłośierdźie y pokój od Bogá Ojcá / y od Páná JEzuſá CHryſtuſá / Syná Ojcowego / w práwdźie y w miłośći.
Urádowáłem śię bárdzo / żem ználázł niektóre z dźiátek twoich chodzące w práwdźie / jákośmy przykázánie wźięli od Ojcá.
A teráz proƺę ćię / Páni! nie jáko przykázánie nowe piƺąc ći / ále któreśmy mieli od pocżątku / ábyśmy jedni drugich miłowáli.
A táć jeſt miłość / ábyśmy chodźili według przykázáń jego. A przykázánie to jeſt / jákośćie ſłyƺeli od pocżątku / ábyśćie w nim chodźili.
Gdyż wiele zwodźićieli wyƺło ná świát / którzy nie wyznáwáją / że JEzuſ CHryſtuſ przyƺedł w ćiele ; ten jeſt zwodźićielem y ántychryſtem.
Strzeżćie ſámych śiebie / żebyśmy nie ſtráćili tego / koło cżegośmy prácowáli / ále żebyśmy odpłátę zupełną wźięli.
Wƺelki / co przeſtępuje / á nie zoſtáje w náuce CHryſtuſowej / Bogá nie má ; kto zoſtáje w náuce CHryſtuſowej / ten y Ojcá y Syná má.
Jeźli kto przychodźi do wáſ / á tej náuki nie przynośi / nie przyjmujćie go w dom / áni go pozdráwiájćie.
Abowiem kto tákiego pozdráwiá / ucżeſnikiem jeſt złych ucżynków jego.
Májąc wám wiele piſáć / nie chćiáłem przez pápier y inkáuſt / ále mám nádźieję / że do wáſ przyjdę / y uſtnie z wámi mówić będę / áby rádość náƺá byłá zupełná.
Pozdráwiáją ćię dźiátki śioſtry twojej w Pánu wybránej. Amen.
