Stárƺy wybránej páni / y dziátkom jej / które já miłuję w práwdzie / á nie já tylko / ále y wƺyſcy / którzy poználi práwdę /
Dlá práwdy / którá zoſtáje w náſ / y z námi będzie ná wieki.
Niech będzie z wámi łáſká / miłośierdzie y pokój od Bogá Ojcá / y od Páná Jezuſá Chryſtuſá / Syná Ojcowego / w práwdzie y w miłośći.
Urádowáłem śię bárdzo / żem ználázł niektóre z dziátek twoich chodzące w práwdzie / jákośmy przykázánie wzięli od Ojcá.
A teráz proƺę ćię / Páni! nie jáko przykázánie nowe piƺąc ći / ále któreśmy mieli od pocżątku / ábyśmy jedni drugich miłowáli.
A táć jeſt miłość / ábyśmy chodzili według przykázáń jego. A przykázánie to jeſt / jákośćie ſłyƺeli od pocżątku / ábyśćie w nim chodzili.
Gdyż wiele zwodzićieli wyƺło ná świát / którzy nie wyznáwáją / że Jezuſ Chryſtuſ przyƺedł w ćiele ; ten jeſt zwodzićielem y ántychryſtem.
Strzeżćie ſámych śiebie / żebyśmy nie ſtráćili tego / koło cżegośmy prácowáli / ále żebyśmy odpłátę zupełną wzięli.
Wƺelki / co przeſtępuje / á nie zoſtáje w náuce Chryſtuſowej / Bogá nie má ; kto zoſtáje w náuce Chryſtuſowej / ten y Ojcá y Syná má.
Jeźli kto przychodzi do wáſ / á tej náuki nie przynośi / nie przyjmujćie go w dom / áni go pozdráwiájćie.
Abowiem kto tákiego pozdráwiá / ucżeſnikiem jeſt złych ucżynków jego.
Májąc wám wiele piſáć / nie chćiáłem przez pápier y inkáuſt / ále mám nádzieję / że do wáſ przyjdę / y uſtnie z wámi mówić będę / áby rádość náƺá byłá zupełná.
Pozdráwiáją ćię dziátki śioſtry twojej w Pánu wybránej. Amen.
