Nápominám tedy / áby przed wƺyſtkiemi rzecżámi cżynione były prośby / modlitwy / przycżyny / y dźiękowániá zá wƺyſtkich ludźi ;
Zá królów y zá wƺyſtkich w przełożeńſtwie będących / ábyśmy ćichy y ſpokojny żywot wiedli we wƺelkiej pobożnośći y ucżćiwośći.
Abowiem to jeſt rzecż dobrá y przyjemná przed Bogiem / zbáwićielem náƺym /
Który chce / áby wƺyſcy ludźie byli zbáwieni / y ku znájomośći práwdy przyƺli.
Boć jeden jeſt Bóg / jeden tákże pośrednik między Bogiem y ludźmi / cżłowiek CHryſtuſ JEzuſ /
Który dáł ſámego śiebie ná okup zá wƺyſtkich / co jeſt świádectwem cżáſów jego.
Ná com ja jeſt poſtánowiony zá káznodźieję y ápoſtołá / ( práwdę mówię w CHryſtuśie / nie kłámię / ) zá náucżyćielá pogán w wierze y w práwdźie.
Chcę tedy / áby śię mężowie modlili ná káżdem miejſcu / podnoƺąc cżyſte ręce bez gniewu y bez poſwárku.
Tákże y niewiáſty áby śię ubiorem przyſtojnym ze wſtydem y ſkromnośćią zdobiły / nie z trefionemi włoſámi / álbo złotem / álbo perłámi / álbo ƺátámi koƺtownemi /
Ale ( jáko przyſtoi niewiáſtom / które śię ozywáją do pobożnośći / ) dobremi ucżynkámi.
Niewiáſtá niech śię ucży w milcżeniu ze wƺelkiem poddáńſtwem.
Bo niewieśćie nie pozwálám ucżyć / áni włádzy mieć nád mężem / ále áby byłá w milcżeniu.
Bo Adám pierwƺy ſtworzony jeſt / potem Ewá.
Y Adám nie był zwiedźiony / ále niewiáſtá zwiedźioná będąc / przeſtępſtwá przycżyną byłá.
Lecż zbáwioná będźie przez rodzenie dźiátek / jeſliby zoſtáły w wierze y w miłośći y w świętobliwośći z miernośćią.
