Wierná jeſt tá mowá : Jeźli kto biſkupſtwá żądá / dobrej prácy żądá.
Ale biſkup má być nienágániony / mąż jednej żony / cżuły / trzeźwy powáżny / gośćinny / ku náucżániu ſpoſobny ;
Nie pijánicá winá / nie bitny / nie ſproſnego zyſku chćiwy / ále ſłuƺność miłujący / nie ſwárliwy / nie łákomy ;
Któryby dom ſwój dobrze rządził / któryby dziátki miáł w poſłuƺeńſtwie ze wƺeláką ucżćiwośćią ;
( Bo jeźliby kto nie umiáł ſwego włáſnego domu rządzić / jákoż piecżę będzie miáł o kośćiele Bożym? )
Nie nowotny / áby będąc nádęty / nie wpádł w ſąd potwárcy.
Muśi też mieć świádectwo dobre od obcych / áby nie wpádł w háńbę y w śidło potwárcy.
Dyjákonowie tákże máją być powáżni / nie dwoiſtego ſłowá / nie pijánicy wielu winá / nie chćiwi ſproſnego zyſku /
Májący tájemnicę wiáry w cżyſtem ſumieniu.
A ći też niech będą pierwej doświádcżeni / zátem niech ſłużą / jeźli ſą bez nágány ;
Żony tákże niech máją powáżne / nie potwárliwe / trzeźwe / wierne we wƺyſtkiem.
Dyjákonowie niech będą mężámi jednej żony / którzyby dziátki dobrze rządzili y włáſne domy.
Abowiem którzyby dobrze ſłużyli / ſtopień ſobie dobry zjednáją y wielkie bezpiecżeńſtwo w wierze / którá jeſt w Chryſtuśie Jezuśie.
Toć tobie piƺę / májąc nádzieję / że w rychle przyjdę do ćiebie ;
A jeźlibym omieƺkáł / ábyś wiedziáł / jáko śię máƺ w domu Bożym ſpráwowáć / który jeſt kośćiołem Bogá żywego / filárem y utwierdzeniem práwdy.
A zápráwdę wielká jeſt tájemnicá pobożnośći / że Bóg objáwiony jeſt w ćiele / uſpráwiedliwiony jeſt w duchu / widziány jeſt od Aniołów / kázány jeſt pogánom / uwierzono mu ná świećie / wzięty jeſt w górę do chwáły.
