A Duch jáwnie mówi / iż w oſtátecżne cżáſy odſtáną niektórzy od wiáry / ſłuchájąc duchów zwodzących y náuk dyjábelſkich /
W obłudźie kłámſtwo mówiących y piętnowáne májących ſumienie ſwoje /
Zábrániájących wſtępowáć w máłżeńſtwo / rozkázujących wſtrzymywáć śię od pokármów / które Bóg ſtworzył ku przyjmowániu z dźiękowániem wiernym / y tym / którzy poználi práwdę.
Bo wƺelkie ſtworzenie Boże dobre jeſt / á nic nie má być odrzuconem / co z dźiękowániem bywá przyjmowáne ;
Abowiem poświęcone bywá przez ſłowo Boże y przez modlitwę.
To przekłádájąc bráćiom / będźieƺ dobrym ſługą CHryſtuſá JEzuſá / wychowánym w ſłowách wiáry y náuki dobrej / którejś náśládowáł.
A świeckich y bábich báśni chroń śię ; ále śię ćwicż w pobożnośći.
Abowiem ćieleſne ćwicżenie máło jeſt pożytecżne ; lecż pobożność do wƺyſtkiego jeſt pożytecżná / májąc obietnicę żywotá teráźniejƺego y przyƺłego.
Wierná to jeſt mowá / y wƺelkiego przyjęćiá godná.
Abowiem przeto też prácujemy y lżeni bywámy / że nádźieję mámy w Bogu żywym / który jeſt zbáwićielem wƺyſtkich ludźi / á nájwięcey wiernych.
To przykázuj / y tego náucżáj.
Żáden młodośćią twoją niech nie gárdźi ; ále bądź przykłádem wiernych w mowie / w obcowániu / w miłośći / w duchu / w wierze / w cżyſtośći.
Póki nie przyjdę / pilnuj cżytániá / nápominániá y náuki.
Nie zániedbywáj dáru Bożego / który w tobie jeſt / któryć dány jeſt przez prorokowánie z włożeniem rąk ſtárƺych.
O tem rozmyśláj / tem śię zábáwiáj / áby poſtępek twój jáwny był wƺyſtkim.
Pilnuj ſámego śiebie y náucżániá / trwáj w tych rzecżách ; bo to cżyniąc / y ſámego śiebie zbáwiƺ / y tych / którzy ćię ſłucháją.
