Stárƺemu nie łáj / ále jáko ojcá nápomináj / młodƺych jáko bráći /
Stárƺe niewiáſty jáko mátki / młodƺe jáko śioſtry / ze wƺeláką cżyſtośćią.
Wdowy miej w ucżćiwośći / które práwdziwie ſą wdowámi.
A jeźli którá wdowá dzieći álbo wnucżętá má / niech śię ucżą pierwej przećiwko domowi włáſnemu być pobożnemi / y wzájem oddáwáć rodzicom : ábowiem to jeſt rzecż chwálebná y przyjemná przed oblicżem Bożem.
A którá jeſt práwdziwie wdowá y ośieroćiáłá / má nádzieję w Bogu / y trwá w prośbách y w modlitwách w nocy y we dnie.
Ale którá w rozkoƺách żyje / tá żyjąc umárłą jeſt.
To tedy rozkázuj / żeby były nienágánione.
A jeźli kto o ſwoich / á nájwięcej o domowych ſtárániá nie má / wiáry śię záprzáł / y gorƺy jeſt niż niewierny.
Wdowá niech będzie obráná / któráby nie miáłá mniej niż ƺeśćdzieśiąt lát / którá byłá żoną jednego mężá /
Májącá świádectwo w dobrych ucżynkách / jeźli dzieći wychowáłá / jeźli gośći przyjmowáłá / jeźli świętych nogi umywáłá / jeźli utrápionych wſpomágáłá / jeźli káżdego ucżynku dobrego náśládowáłá.
Wdów záśię młodƺych chroń śię ; bo gdyby śię zbeſtwiły przećiw Chryſtuſowi / chcą zá mąż iść /
Májąc oſądzenie / iż pierwƺą wiárę odrzućiły ;
Owƺem też próżnując ucżą śię / chodzić od domu do domu ; á nie tylko ſą próżnujące / ále też świegotliwe / niepotrzebnemi rzecżámi śię báwiące / mówiąc / co nie przyſtoi.
Chcę tedy / áby młodƺe ƺły zá mąż / dzieći rodziły / goſpodyniámi były ; przećiwnikowi żádnej przycżyny nie dáwáły ku obmowiſku ;
Abowiem śię już niektóre obróćiły zá ƺátánem.
Przetoż / jeźli który wierny álbo którá wierná má wdowy / niechże je opátruje / á niech zbór nie będzie obćiążony / áby tym / które ſą práwdziwie wdowámi / ſtárcżyło.
Stárśi / którzy śię w przełożeńſtwie dobrze ſpráwują / niech będą mieni zá godnych dwojákiej cżći / á zwłáƺcżá ći / którzy prácują w ſłowie y w náuce.
Abowiem Piſmo mówi : Wołowi młócącemu nie záwiążeƺ gęby ; y : Godzien jeſt robotnik zápłáty ſwojej.
Przećiwko ſtárƺemu nie przyjmuj ſkárgi / chybá zá dwomá álbo trzemá świádkámi.
A tych / którzy grzeƺą / ſtrofuj przed wƺyſtkimi / áby y drudzy bojáźń mieli.
Oświádcżám śię przed Bogiem y Pánem Jezuſem Chryſtuſem / y przed Anioły wybránymi / ábyś tych rzecży przeſtrzegáł / w oſobách nie brákując / nic nie cżyniąc z przychylnośći.
Rąk z prędká ná nikogo nie wkłádáj / áni bądź ucżeſtnikiem cudzych grzechów : ſámego śiebie cżyſtym záchowáj.
Sámej wody więcej nie pijáj / ále używáj po troƺe winá dlá żołądká twego y cżęſtych chorób twoich.
Grzechy niektórych ludzi przedtem ſą jáwne / y uprzedzáją ná ſąd / á zá niektórymi idą pozád.
Tákże też dobre ucżynki przedtem ſą jáwne ; ále które ſą inƺe / utáić śię nie mogą.
