Judáſ / ſługá Jezuſá Chryſtuſá á brát Jákóbá / od Bogá Ojcá poświęconym y w Jezuśie Chryſtuśie záchowánym y powołánym :
Miłośierdzie / y pokój / y miłość niech śię wám rozmnoży.
Nájmilśi! wƺelką pilność cżyniąc / ábym wám piſáł o ſpołecżnem zbáwieniu / muśiáłem wám piſáć / nápominájąc / iżbyśćie bojowáli o wiárę ráz świętym podáną.
Abowiem wkrádli śię niektórzy ludzie / dáwno już przedtem náznácżeni ná to potępienie / niepobożni / którzy łáſkę Bogá náƺego obrácáją w rozpuſtę / y ſámego śię Bogá / y pánującego Páná náƺego / Jezuſá Chryſtuſá zápieráją.
Przetoż chcę wám przypomnieć / którzy już ráz o tem wiećie / że choćiáż Pán lud z ziemi Egipſkiej wyſwobodził / przećież potem tych / którzy nie wierzyli / potráćił.
Tákże Aniołów / którzy nie záchowáli pierwƺego ſtánu ſwego / ále opuśćili mieƺkánie ſwoje / ná ſąd dniá wielkiego związkámi wiecżnemi pod chmurą záchowáł.
Jáko Sodomá y Gomorrá / y okolicżne miáſtá / gdy tymże ſpoſobem jáko y one zwƺetecżniáły y udáły śię zá cudzem ćiáłem / wyſtáwione ſą ná przykłád / ogniá wiecżnego káránie ponoƺąc :
Tákże też y ći jáko ſnem zmożeni ćiáło plugáwią / ále zwierzchnośćią pogárdzáją y przełożeńſtwá bluźnią.
Lecż Micháł Archánioł / gdy śię z dyjábłem rozpierájąc wádził o ćiáło Mojżeƺowe / nie śmiáł podnieść przećiwko niemu ſądu bluźniercżego / ále rzekł : Niech ćię Pán zgromi.
A ći / cżego nie znáją / to bluźnią ; á co z przyrodzeniá znáją / jáko bezrozumne bydłá w tem śię pſują /
Biádá im! bo śię drogą Káinową událi / á zá błędem Báálámowej zápłáty puśćili śię / y przećiwieńſtwem Korego poginęli.
Cić ſą ná świętych ucżtách wáƺych zmázáni / którzy z wámi godując bez wſtydu / ſámi śię páſą ; ſą obłoki bezwodne / które od wiátrów tám y ſám unoƺone bywáją ; drzewá zwiędłe nieużytecżne / dwákroć zmárłe y wykorzenione ;
Wáły wśćiekłe morſkie / wyrzucájące ſwoje ſprośnośći / gwiázdy błąkájące śię / którym chmurá ćiemnośći záchowáná jeſt ná wieki.
A prorokowáł też o niech śiódmy od Adámá Enoch / mówiąc : Oto Pán idzie z świętymi tyśiącámi ſwoimi /
Aby ucżynił ſąd wƺyſtkim / y káráł wƺyſtkich niezbożników między nimi ze wƺyſtkich niepobożnośći ich / które niezbożnie płodzili y ze wƺyſtkich przykrośći / które mówili przećiwko niemu niezbożni grzeƺnicy.
Ci ſą ƺemrácże utyſkujący ſobie / według pożądliwośći ſwoich chodzący / y których uſtá mówią bárdzo hárde ſłowá ; pochlebiájąc oſobom dlá ſwego pożytku.
Lecż wy / nájmilśi! pámiętájćie ná ſłowá przepowiedziáne od Apoſtołów Páná náƺego Jezuſá Chryſtuſá ;
Iż wám powiádáli / że w oſtátecżny cżáſ będą náśmiewcy / chodzący według ſwoich niezbożnych pożądliwośći.
Cić ſą / którzy śię ſámi odłącżáją / bydlęcy / Duchá Chryſtuſowego niemájący.
Ale wy / nájmilśi! budując śię ná nájświętƺej wierze wáƺej / y modląc śię w Duchu Świętym /
Sámych śiebie w miłośći Bożej záchowájćie / ocżekując miłośierdziá Páná náƺego / Jezuſá Chryſtuſá / ku żywotowi wiecżnemu.
A nád niektórymi zmiłujćie śię / rozſądkiem śię rządząc ;
A drugich przez poſtrách do zbáwieniá przywódźćie / z ogniá ich wyrywájąc / májąc w nienáwiśći y ſuknię / któráby byłá od ćiáłá pokáláná.
A temu / który wáſ może záchowáć od upádku / y ſtáwić przed oblicżnośćią chwáły ſwojej bez nágány z weſelem /
Sámemu mądremu Bogu / Zbáwićielowi náƺemu / niech będzie chwáłá y wielmożność / moc y zwierzchność / y teráz y po wƺyſtkie wieki. Amen.
