
A gdy poznał PAN, iż uſłyszeli Fáryzeuszowie, że JEzus więcey ucżniów cżynił y chrzćił niżeli Jan:
(Choćiáż ſam JEzus nie chrzćił, ále ucżniowie jego)
Opuśćił Judzką źiemię, y odszedł záśię do Gálilejey.
A muśiał iść przez Sámáryę.
Y przyszedł do miáſtá Sámáryjey, które zowią Sychár; bliſko folwárku, który był dał Jákob Józefowi, ſynowi ſwemu.
Y byłá tám ſtudnia Jákóbowá. Przetoż będąc JEzus ná drodze sprácowány, śiedźiał ták ná ſtudni; á było około szóſtey godźiny.
Y przyszłá niewiáſtá z Sámáryjey cżerpáć wodę. Której rzekł JEzus; Daj mi pić.
(Bo ucżniowie jego odeszli byli do miáſtá, áby nákupili żywnośći)
Rzekłá mu tedy oná niewiáſtá Sámárytáńſká; Jákoż ty będąc Żydem, żądasz ode mnie napoju, od niewiáſty Sámárytanki? (gdyż Żydowie nie obcują z Sámárytany)
Odpowiedźiał JEzus y rzekł jey; Gdybyś wiedźiáłá ten dár Boży, y kto jeſt ten coć mówi; Daj mi pić: tybyś go prośiłá, á dáłćiby wodę żywą.
Y rzekłá mu niewiáſtá; PAnie, nie masz y cżym nácżerpáć, á ſtudnia jeſt głęboka, z kądże tedy mász tę wodę żywą?
Yzáżeś ty jeſt większy niżeli Oćiec nász Jákób, który nam dał tę ſtudnią, y ſam z niey pił, y ſynowie jego, y dobytek jego?
Odpowiedźiał JEzus, y rzekł jey; Káżdy, kto pije tę wodę, záśię będźie prágnął:
Lecż ktoby pił onę wodę, którą Ja mu dám, nie będźie prágnął ná wieki: ále tá wodá, którą Ja mu dam, ſtánie śię w nim ſtudnią wody wyſkákującey ku żywotowi wiecżnemu.
Rzekłá do niego niewiáſtá; PAnie; daj mi tey wody ábym nie prágnęłá, áni tu cżerpáć chodźiłá.
Rzekł jey JEzus; Idź, záwołaj mężá ſwego, á przyjdź tu.
Odpowiedźiáłá niewiáſtá y rzekłá: Nie mám mężá. Rzekł jey JEzus: Dobrześ rzekłá; Nie mam mężá.
Abowiemeś pięći mężów miáłá: á teraz ten, którego masz, nie jeſt mężem twojim. Toś prawdę powiedźiáłá.
Rzekłá mu niewiáſtá; PAnie, widzę, żeś ty jeſt Prorok.
Ojcowie nászy ná tey górze chwalili Bogá; á wy powiádaćie, że w Jeruzalem jeſt miejſce, kędy przyzwojita chwalić.
Rzekł jey JEzus: Niewiáſto, wierz mi, iż idźie godźiná, gdy áni ná tey gorze áni w Jeruzalem, nie będźiećie chwalili Ojcá.
Wy chwalićie co nie wiećie; á my chwalimy co wiemy: ábowiem zbáwienie jeſt z Żydów.
Aleć idźie godźiná, y teraz jeſt, gdy prawdźiwi chwalcy będą chwalić Ojcá w Duchu y w prawdźie.
Bo y Oćiec tákowych szuká, którzyby go chwálili. Bóg jeſt duch: á ći,którzy go chwalą, powinni go chwalić w Duchu y w prawdźie.
Rzekłá mu niewiáſtá; Wiem, żeć przydźie Meſſyasz, którego zowią Chryſtuſem: ten gdy przydźie, oznájmi nam wszyſtko.
Rzekł jey JEzus; Jam jeſt ten, który z tobą mówię.
A w tym przyszli ucżniowie jego, y dźiwowáli śię, iż z niewiáſtą mówił. Wszákże żaden nie rzekł: Oco śię pytasz, álbo co z nią rozmawiasz?
Y zoſtáwiłá oná niewiáſtá wiádro ſwoje, á szłá do miáſtá, y rzekłá onym ludźiom:
Pódźćie, oglądajćie cżłowieká, który mi powiedźiał wszyſtko comkolwiek cżyniłá: nie tenli jeſt Chryſtus?
A przetoż wyszli z miáſtá, y przyszli do niego.
A tym cżáſem prośili go ucżniowie, mówiąc: Miſtrzu jedz.
A on im rzekł: Mamći Ja pokarm ku jedzeniu, o którym wy nie wiećie.
Mówili tedy ucżniowie między ſobą: Aboć mu kto przynióſł jeść?
Rzekł im JEzus: Mójći jeſt pokárm, ábym cżynił wolę tego, który mię poſłał, á dokonał ſpráwy jego.
Izáż wy nie mówićie: że jeszcże ſą cżtery mieśiące, á żniwo przydźie? Otoż powiádam wam, Podnieśćie ocży wásze, á przypátrzćie śię krájinam, żeć już białe ſą ku żniwu.
A kto żnie, bierze zapłátę, y zbiera owoc do żywotá wiecżnego: áby y ten który śieje rádował śię weſpół, y ten który żnie.
Abowiem w tym prawdźiwe jeſt ono przyſłowie: że inszy jeſt który śieje, á inszy który żnie.
Jam was poſłał żąć to, około cżegośćie wy nie prácowáli: inszyć prácowáli, á wyśćie weszli w pracę ich.
Tedy z miáſtá onego wiele Sámárytanów uwierzyło weń, dlá powieśći oney niewiáſty, która świadcżyłá: Że mi wszyſtko powiedźiał, comkolwiek cżyniłá.
Gdy tedy przyszli do niego Sámárytani, prośili go áby u nich zoſtał: y zoſtał tám przez dwá dni.
Y dáleko więcey ich uwierzyło , dlá ſłowá jego.
A oney niewieśćie mówili: Iż już nie dla twojey powieśći wierzymy: ábowiemeśmy ſámi ſłyszeli, y wiemy, że ten jeſt prawdźiwie zbáwićiel świátá, Chryſtus.
A po dwu dniách, wyszedł z támtąd, y szedł do Gálileiey.
Abowiem ſam JEzus świádectwo wydał, yż Prorok w Ojcżyznie ſwojej nie jeſt we cżći.
A gdy przyszedł do Gálilejey, przyjęli go Gálilejcżycy, widząc wszyſtko co cżynił w Jeruzalem w Święto: bo y oni byli przyszli ná Święto.
Tedy záśię przyszedł JEzus do Kány Gálilejſkiey, gdźie był ucżynił z wody wino. A był niektóry dworzánin królewſki w Kápernáum, którego ſyn chorowáł.
Ten uſłyszáwszy iż JEzuss przyszedł z Judzkiey źiemie do Gálilejey, szedł do niego, y prośił go áby zſtąpił á uzdrowił ſyná jego; bo pocżynał umieráć.
Y rzekł do niego JEzus; Jeſli nie ujrzyćie známion y cudów, nie uwierzyćie.
Rzekł mu on królewſki dworzánin; PAnie, zſtąp pierwey niż umrze dźiećię moje.
Rzekł mu JEzus; Idź, ſyn twój żywie. Y uwierzył on cżłowiek mowie którą mu powiedźiał JEzus, y poszedł.
A gdy już szedł, zábieżeli mu ſłudzy jego, y oznájmili, mówiąc; Dźiećię twoje żywie.
Tedy ich pytáł o godźinę, w którąby śię lepiey miáło? Y rzekli mu; Że wcżorá o śiódmey godźinie opuśćiłá go gorącżká.
Poznał tedy Oćiec, iż to oná godźiná byłá, którey mu był rzekł JEzus; Iż ſyn twój żywie. Y uwierzył ſám, y wszyſtek dom jego.
Tenći záśię wtóry cud ucżynił JEzus, przyszedłszy z Judzkiey źiemie do Gálilejey.
