Jam jeſt oná winna máćicá prawdźiwa : á Oćiec mój jeſtći winiárzem.
Káżdą látorośl / która we mnie owocu nie przynośi / odćina : á káżdą która przynośi owoc / ocżyśćia / áby obfitƺy owoc przynośiłá.
Już wy jeſteśćie cżyſtymi / dla ſłów którem do was mówił.
Mieƺkajćież we mnie / á Ja w was. Jáko látorośl nie może przynośić owocu ſámá z śiebie / jeſli nie będźie trwáłá w winney máćicy : tákże áni wy / jeſli we mnie mieƺkáć nie będźiećie.
Jam jeſt winna máćicá / <i>á</i> wyśćie látorośle. Kto mieƺka we mnie / á Ja w nim / ten przynośi wiele owocu : Bo bezemnie nic ucżynić nie możećie.
Jeſliby kto nie mieƺkał we mnie / precż wyrzucony będźie jáko látorośl ; y uſchnie / y zbiorą je / y ná ogień wrzucą / y zgoráją.
Jeſli we mnie mieƺkáć będźiećie / y ſłowá moje w was mieƺkáć będą / cżegobyśćiekolwiek chćieli / prośćie / á ſtánie śię wam.
W tym będźie uwielbiony Oćiec mój / kiedy obfity owoc przynieśiećie / á będźiećie mojimi ucżniámi.
Jáko mię umiłował Oćiec / <i>ták</i> y Ja umiłowałem was. Trwajćież w miłośći mojey.
Jeſli Przykazánia moje záchowaćie / trwáć będźiećie w miłośći mojey : Jákom y Ja záchował Przykazánia Ojcá mego / y trwam w miłośći jego.
Tomći wam powiedźiał / áby weſele moje w was trwáło / á weſele wáƺe było zupełne.
Toć jeſt przykazánie moje / ábyśćie śię ſpołecżnie miłowáli / jákom y Ja was umiłował.
Więkƺey miłośći nád tę żaden nie ma ; jedno gdyby kto duƺę ſwoję położył zá przyjaćioły ſwoje.
Wy jeſteśćie przyjaćiele moji / jeſli cżynić będźiećie cokolwiek Ja wam przykázuję.
Już was dáliey nie będę zwał ſługámi : bo ſługá nie wie / co cżyni Pan jego. Lecżem was názwał przyjaćioły : bo wƺyſtko comkolwiek ſłyƺał od Ojcá mego / oznájmiłem wam.
Nie wyśćie mnie obráli / álem Ja was obrał : y poſtánowiłem ábyśćie wyƺli / y przynieśli owoc / á owocby wáƺ áby trwał : y o cokolwiekbyśćie prośili Ojcá w Imieniu mojim / żeby wam dał.
Toć wam przykázuję / ábyśćie śię ſpołecżnie miłowáli.
Jeſli was świát nienawidźi / wiedzćie żeć mnie pierwey niżeli was miał w nienawiśći.
Byśćie byli z świátá / świát co jeſt jego miłowałby : lecż iż nie jeſteśćie z świátá / álem Ja was wybrał z świátá / przetoż was świát nienawidźi.
Wſpomnićie ná ſłowo którem Ja wam powiedźiał : Nie jeſt ſługá więkƺy nád Páná ſwego. Jeſlić mnie prześládowáli / y was prześládowáć będą : jeſli ſłowá moje záchowywáli / y wáƺe záchowywáć będą.
Aleć wam to wƺyſtko cżynić będą dla Imienia mego / iż nie znáją onego który mię poſłał.
Bym był nie przyƺedł / á nie mówił im / nie mieliby grzechu : lecż teraz nie máją wymówki z grzechu ſwego.
Kto mnie nienawidźi / y Ojcá mego nienawidźi.
Bym był tych ucżynków nie cżynił miedzy nimi / których żaden inƺy nie cżynił / grzechuby nie mieli : lecż teraz y widźieli / y nienawidźieli / y mnie y Ojcá mego.
Ale iżby śię wypełniło ſłowo / które jeſt w Zakonie ich nápiſáne : Że mię dármo mieli w nienawiśći.
A gdy przydźie on Poćieƺyćiel / którego Ja wam poślę od Ojcá / Duch prawdy / który od Ojcá pochodźi : on o mnie świadcżyć będźie.
Ale y wy świadcżyć będźiećie / bo ze mną od pocżątku jeſteśćie.
