O jákoś ty piękná / przyjáćiółko mojá ; o jákoś ty piękná! Ocży twoje jáko ocży gołębicy miedzy kędźierzámi twemi ; włoſy twoje jáko trzodá kóz / które widáć ná górze Gáláád.
Zęby twoje jáko ſtádo owiec jednákich / gdy wychodzą z kąpieli / z których káżda miewá po dwojgu / á niepłodney niemáƺ miedzy niemi.
Wárgi twoje jáko ƺnur kármázynowy / á wymowá twojá wdźięcżná ; ſkronie twoje miedzy kędźierzámi twemi ſą jáko ƺtuká jábłká gránátowego.
Szyjá twojá jeſt jáko wieżá Dawidowá z obronámi wyſtáwioná / w którey tyśiąc tárcży wiśi / y wƺyſtká broń mocárzów.
Obie pierśi twoje jáko dwoje bliźniąt ſárnich / które śię páſą miedzy lilijámi ;
Ażby śię okázał ten dźień / á ćienie przeminęły / wnijdę ná górę myrry / y ná págórek kádźidłá.
Wƺyſtkáś ty jeſt piękná / przyjáćiółko mojá! á zmázy niemáƺ ná tobie.
Pójdźieƺ ze mną z Libánu / o oblubienico mojá! ze mną z Libánu pójdźieƺ / á ſpojrzyƺ z wierzchu góry Amáná / z wierzchu góry Sánir y Hermon / z jáſkiń lwich / y z gór lámpártowych.
Ujęłáś ſerce moje / śioſtro mojá / oblubienico mojá! ujęłáś ſerce moje jednem okiem twojim / y jednym łáńcuƺkiem ná ƺyi twojey.
O jákoż ſą ućieƺne miłośći twoje / śioſtro mojá! oblubienico mojá! O jáko dáleko zácniejƺe miłośći twoje / niż wino / á wonność máśći twojich nád wƺyſtkie rzecży wonne!
Pláſtrem miodu opływáją wárgi twoje / oblubienico mojá! miód y mleko pod językiem twoim / á wonność ƺát twojich / jáko wonność Libánu.
Ogrodem zámknionym jeſteś / śioſtro mojá / oblubienico mojá! źródło zámknione / zdrój zápiecżętowány.
Szcżepki twoje ſą ſádem jábłek gránátowych z owocem wdźięcżnym cypryſu y ƺpikánárdu ;
Szpikánárdu / y ƺáfránu / káſyi / y cynámonu / ze wƺyſtkiemi drzewámi kádźidło przynoƺącemi! myrry / y áloeſu / ze wƺyſtkiemi oſobliwemi rzecżámi wonnemi.
O źródło ogrodne / zdroju wód żywych / które płyną z Libánu!
Powſtáń wietrze północny / á przyjdź wietrze z południá / przewiej ogród mój ; niech płyną wonnośći jego / niech przyjdźie miły mój do ogrodu ſwego / á niech je rozkoƺne owoce ſwoje.
