Dálej mówiąc / bráćiá moi! rádujćie śię w Pánu. Jedneż rzecży wám piſáć / mnie nie mierzi / á wám jeſt bezpiecżnie.
Upátrujćie pſy / upátrujćie złych robotników / upátrujćie rozerwánie.
Abowiem my jeſteśmy obrzezániem / którzy duchem ſłużymy Bogu / y chlubimy śię w Chryſtuśie Jezuśie / á w ćiele nie ufámy.
Acżći y já w ćiele mám ufánie ; jeźli kto inƺy zdá śię mieć ufánie w ćiele / bárdziej já /
Obrzezány będąc óſmego dniá / z národu Izráelſkiego / z pokoleniá Benjáminowego / Żyd z Żydów / według zákonu Fáryzeuƺ ;
Według gorliwośći prześládowcá kośćiołá / według ſpráwiedliwośći onej / którá jeſt z zákonu / będąc bez przygány.
Ale to / co mi było zyſkiem / tom pocżytáł dlá Chryſtuſá zá ƺkodę.
Owƺem y wƺyſtko pocżytám ſobie zá ƺkodę dlá zácnośći znájomośći Chryſtuſá Jezuſá / Páná mojego / dlá któregom wƺyſtko utráćił / y mám to ſobie zá gnój / ábym Chryſtuſá zyſkáł /
Y był ználeziony w nim / nie májąc ſpráwiedliwośći mojej / tej którá jeſt z zákonu / ále tę / którá jeſt przez wiárę Chryſtuſową / to jeſt ſpráwiedliwość z Bogá / którá jeſt przez wiárę ;
Żebym go poznáł / y moc zmártwychwſtániá jego / y ſpołecżność ućierpieniá jego / przykƺtáłtowány będąc śmierći jego /
Owábym jákimkolwiek ſpoſobem doƺedł powſtániá z mártwych.
Nie iżbym już uchwyćił / álbo już doſkonáłym był ; ále śćigám / áżbym też uchwyćił to / ná com też od Chryſtuſá Jezuſá uchwycony.
Bráćiá! jáć o ſobie nie rozumiem / żebym już uchwyćił.
Ale jedno cżynię / że tego / co zá mną jeſt / zápámiętywájąc / á do tego śię / co przedemną jeſt / ſpieƺąc / bieżę do kreſu ku zákłádowi powołániá onego Bożego / które jeſt z góry w Chryſtuśie Jezuśie.
Ile tedy náſ doſkonáłych / toż rozumiejmy ; á jeźli co inácżej rozumiećie / y toć wám Bóg objáwi.
Wƺákże w tem / cżegośmy doƺli / według jednegoż ƺnuru poſtępujmy / y jednoż rozumiejmy.
Bądźćież weſpół náśládowcámi moimi / bráćiá! á upátrujćie tych / którzy ták chodzą / jáko náſ zá wzór máćie.
Abowiem wiele ich chodzi / o którychem wám cżęſto powiádáł / á teráz y z płácżem mówię / iż ſą nieprzyjáćiołmi krzyżá Chryſtuſowego ;
Których koniec jeſt zátrácenie / których Bóg jeſt brzuch / á chwáłá w háńbie ich / którzy śię o rzecży ziemſkie ſtáráją.
Aleć náƺá rzecżpoſpolitá jeſt w niebieśiech / ſkąd też zbáwićielá ocżekujemy / Páná Jezuſá Chryſtuſá /
Który przemieni ćiáło náƺe podłe / áby śię podobne ſtáło chwálebnemu ćiáłu jego / według ſkutecżnej mocy / którą też wƺyſtkie rzecży ſobie podbić może.
