Przetoż bráćia moji mili y pożądáni / rádośći y korono mojá / ták ſtójćie w PAnu / namilƺy <i>moji</i>.
Ewodyey proƺę y Syntychi proƺę / áby jednegoż rozumienia były w PAnu.
Proƺę też y ćiebie towárzyƺu wierny / bądź tym ná pomoc / które w Ewángeliey weſpół ze mną prácowáły y z Klementem / y z innymi pomocnikámi mojimi / których imioná ſą w kśięgách żywotá.
Rádujćie śię záwƺe w PAnu ; znowu mówię rádujćie śię.
Skromność wáƺá niech będźie wiádoma wƺyſtkim ludźiom. PAn bliſko <i>jeſt</i>.
Nie troƺcżćie śię o żádną rzecż : ále we wƺyſtkim przez modlitwę y proźbę z dźiękowániem żądośći wáƺe niech będą znájome u Bogá.
A pokój Boży / który przewyżƺa wƺelki rozum / będźie ſtrzegł ſerc wáƺych y myśli wáƺych w CHryſtuśie JEzuśie.
A dáliey <i>mówiąc</i> bráćia / cokolwiek jeſt prawdźiwego / cokolwiek pocżćiwego / cokolwiek ſpráwiedliwego / cokolwiek cżyſtego / cokolwiek przyjemnego / cokolwiek chwalebnego ; jeſli która cnotá / y jeſli która chwałá / o tym przemyślajćie.
Cżegośćie śię też náucżyli / y cośćie przyjęli y ſłyƺeli y widźieli przy mnie / to cżyńćie ; á Bóg pokoju będźie z wámi.
A urádowałem śię wielce w PAnu / żeśćie śię już wżdy znowu záźielenili w ſwojim ſtárániu o mię : jákoż y ſtáráliśćie śię o to / lecż wam ná ſpoſobnym cżáśie zchodźiło.
Nie żebym to mówił dla niedoſtátku : bomći śię ja náucżył ná tym przeſtawáć co mam.
Umiem y uniżáć śię / umiem y obfitowáć : wƺędy y we wƺyſtkich rzecżách jeſtem wyćwicżony ; y náſyconym być / y łáknąć / y obfitowáć / y niedoſtátek ćierpieć.
Wƺyſtko mogę w CHryſtuśie / który mię pośila.
Wƺákże dobrześćie ucżynili / żeśćie ſpołecżnie dogodźili ućiſkowi mojemu.
A wiećie y wy Filippenſowie / iż ná pocżątku Ewángeliey / gdym wyƺedł z Mácedoniey / żaden mi Zbór nie udźielił ná ráchunek dawánia y bránia / tylko wy ſámi.
Ponieważ y do Teſſáloniki raz y drugi / cżego potrzebá było / poſłáliśćie mi.
Nie przeto / żebym datku ƺukał : ále ƺukam pożytku któryby obfitował ná ráchunku wáƺym.
Gdyżem odebrał wƺyſtko / y mam doſtátek ; pełenem wźiąwƺy od Epáfrodytá / co <i>posłano</i> od was / wonność dobrego zápáchu / ofiárę przyjemną y Bogu śię podobájącą.
A Bóg mój nápełni wƺelką potrzebę wáƺę / według bogáctwá ſwego chwalebnie / w CHryſtuśie JEzuśie.
A Bogu y Ojcu náƺemu <i>niech będźie</i> chwałá ná wieki wieków. Amen.
Pozdrówćie wƺyſtkich świętych w CHryſtuśie JEzuśie. Pozdrawiáją was bráćia którzy ſą ze mną.
Pozdrawiáją was wƺyſcy święći ; ále oſobliwie którzy ſą z Ceſárſkiego domu.
Łáſká PAná náƺego JEzuſá CHryſtuſá <i>niech będźie</i> z wámi wƺyſtkimi. Amen.
