Słowo Páńſkie / które śię ſtáło do Ozeáƺá / ſyná Berowego / zá dni Uzyjáƺá / Joátámá / Acházá / Ezechyjáƺá / królów Judzkich / y zá dni Jeroboámá / ſyná Joázowego / królá Izráelſkiego.
Gdy pocżął Pán mówić do Ozeáƺá / rzekł Pán do Ozeáƺá : Idź / pojmij ſobie żonę wƺetecżnicę / y ſpłódź dźieći z wƺetecżeńſtwá ; bo śię tá źiemiá / bez wſtydu wƺetecżeńſtwo płodząc / od Páná odwróćiłá.
Odƺedł tedy / y pojął Gomorę / córkę Dybláimſką / która pocżęłá y porodźiłá mu ſyná.
Y rzekł Pán do niego : Názów imię jego Jezreel : bo jeƺcże po máłym cżáśie náwiedzę krew Jezreel nád domem Jehu / á ſpráwię to / że uſtánie króleſtwo domu Izráelſkiego.
A dniá onego złámię łuk Izráelſki w dolinie Jezreel.
Y pocżęłá znowu y porodźiłá córkę ; y rzekł mu Pán : Názów imię jey Loruchámá ; bo śię więcey nie zmiłuję nád domem Izráelſkim / lecż ich zápewne wygłádzę.
Ale nád domem Judzkim zmiłuję śię / y wybáwię ich przez Páná / Bogá ich ; á nie wybáwię ich przez łuk / y przez miecż / y przez wojnę / y przez konie y przez jezdnych.
Potem oſtáwiwƺy Loruchámę znowu pocżęłá y porodźiłá ſyná.
Y rzekł Pán : Názów imię jego Loámi ; bośćie wy nie ludem moim / á Ja też nie będę wáƺym.
Wƺákże licżbá ſynów Izráelſkich będźie jáko piáſek morſki / który áni zmierzony áni zlicżony być może ; y ſtánie śię / że miáſto tego / co im rzecżono : Nie jeſteśćie wy ludem moim / rzecżono im będźie : Wyśćie ſynámi Bogá żyjącego.
Y będą zgromádzeni ſynowie Judzcy y ſynowie Izráelſcy weſpół / á poſtánowiwƺy nád ſobą głowę jednę / wynijdą z tey źiemi ; bo będźie wielki dźień Jezreelá.
