Y rzekł Pán do mnie : Jeƺcże idź / á rozmiłuj śię niewiáſty umiłowánej od innego / á cudzołożnicy / ták jáko miłuje Pán ſynów Izráelſkich / choć śię oni oglądáją ná cudzych bogów / á miłują fáſy winá.
Y kupiłem ją ſobie zá piętnáśćie ſrebrników y zá półtorá homerá jęcżmieniá ;
Y rzekłem do niej : Siedź mi ták przez wiele dni / á nie płódź wƺetecżeńſtwá / áni chodź zá mąż / á já też dlá ćiebie.
Bo przez wiele dni będą ſynowie Izráelſcy bez królá y bez kśiążęćiá / y bez ofiáry y bez báłwáná / y bez Efodu y bez Teráfim.
A potem náwrócą śię ſynowie Izráelſcy y ƺukáć będą Páná / Bogá ſwego / y Dawidá / królá ſwego / á przeſtráƺeni będąc pójdą do Páná y do dobrotliwośći jego w oſtátnie dni.
