Słuchájćie tego / o kápłáni! á miejćie wzgląd ná to / domie Izráelſki! y ty / domie królewſki! ſłuchájćie ; bo przećiwko wam ſąd jeſt / przeto / żeśćie śidłem w Máſfá / á śiećią rozćiągnioną ná wierzchu Tábor.
Owƺem / udáwájąc śię ná zábijánie / przypádáją do źiemi ; ále Ja pokárzę káżdego z nich.
Ja znam Efráimá / y Izráel nie jeſt ſkryty przedemną ; bo teraz nierząd płodźiƺ / Efráimie! á Izráel ſplugáwił śię.
Nie máją śię do tego / áby śię náwróćili do Bogá ſwego / przeto / że duch wƺetecżeńſtwá jeſt w pośrzodku nich / á Páná nie poználi.
Świádcżyć też będźie hárdość Izráelſká przećiwko niemu ; przetoż Izráel y Efráim upádną dla niepráwośći ſwojey / upádnie też y Judá z nimi.
Z trzodámi ſwemi y z bydłem ſwojim pójdą ƺukáć Páná ; wƺákże go nie znájdą ; bo odſtąpił od nich.
Wyſtąpili przećiwko Pánu / bo ſynów cudzych nápłodźili ; á ták teraz pożre ich mieśiąc z májętnośćiámi ich.
Zátrąbćie w trąbę w Gábáá / y w trąbę w Rámá ; krzycżćie w Bet Awen : Nieprzyjáćiel zá tobą / o Benjáminie!
Efráim ſpuſtoƺony będźie w dźień káránia / w pokoleniách Izráelſkich oznájmiłem / że to práwdá.
Kśiążętá Judzcy ſtáli śię jáko ći / którzy gránice przenoƺą ; wyleję ná nich popędliwość moję jáko wodę.
Ućiśniony jeſt Efráim / pokruƺony ſądem ; wƺákże przećie ma wolę chodźić zá rozkázániem ludzkiem.
Przetoż y Ja byłem Efráimowi jáko mól / á domowi Judzkiemu jáko ſpróchniáłość.
Skąd widząc Efráim mdłość ſwoję á Judá ránę ſwoję / ućiekł śię Efráim do Aſſurá / y poſłał do królá Járebá ; ále on was nie będźie mógł uzdrowić / áni was ulecży od rány wáƺej.
Bom Ja jeſt Efráimowi jáko lew ſrogi / á domowi Judzkiemu jáko lwię ; Ja / Ja porwę / y odejdę ; wezmę / á nikt mi nie wydrze ;
Pójdę / wrócę śię do miejſcá mego / áż śię winnymi dádzą á ƺukáć będą oblicżá mojego.
