W utrápieniu ſwojim ráno mię ƺukáć będą / mówiąc : Pójdźćie / á náwróćmy śię do Páná ; bo on porwáł / á uzdrowi náſ ; uderzył / y záwiąże rány náƺe ;
Ożywi náſ po dwóch dniách / á dniá trzećiego wzbudzi náſ / y żyć będziemy przed oblicżem jego.
Tedy poznáwƺy Páná ſtáráć śię będziemy / ábyśmy go więcej poználi ; bo wyjśćie jego jáko ránná zorzá zgotowáne jeſt / á przyjdzie nám jáko deƺcż ná wioſnę y w jeśieni ná zimę.
Cóż mám cżynić z tobą / o Efráimie? cóż mám cżynić z tobą / o Judo? gdyż miłośierdzie wáƺe jeſt jáko obłok poránny á jáko roſá ráno przemijájącá.
Dlátego oćioſywáłem ich przez proroków / zábijáłem ich ſłowy uſt moich / áby świátłość ſądów twoich weƺłá.
Bo miłośierdziá chcę / á nie ofiáry / á znájomośći Bożej więcej / niż cáłopáleniá.
Ale oni przeſtąpili przymierze moje / jáko ludzkie / á temći wyſtąpili przećiwko mnie.
Gáláád jeſt miáſtem cżyniących niepráwość / pełne ſtóp krwáwych.
A jáko zbójcy cżynią / którzy ná kogo cżyháją ná drodze / kędy chodzą do Sychem / ták cżyni rotá kápłánów ; bo umyślnie niecnotę płodzą.
W domu Izráelſkim widzę ſproſność ; tám śię wƺetecżeńſtwem Efráimowem ſplugáwił Izráel ;
Y w tobie / o Judo! Efráim żniwo położył / gdym Já záś przywróćił pojmány lud mój.
