W utrápieniu ſwojim ráno mię ƺukáć będą / mówiąc : Pójdźćie / á náwróćmy śię do Páná ; bo on porwał / á uzdrowi nas ; uderzył / y záwiąże rány náƺe ;
Ożywi nas po dwu dniách / á dniá trzećiego wzbudźi nas / y żyć będźiemy przed oblicżem jego.
Tedy poznáwƺy Páná ſtáráć śię będźiemy / ábyſmy go więcey poználi ; bo wyjśćie jego jáko ránná zorzá zgotowáne jeſt / á przydźie nam jáko deƺcż ná wioſnę y w jeśieni ná źiemię.
Cóż mam cżynić z tobą / o Efráimie? cóż mam cżynić z tobą / o Judo? gdyż miłośierdźie wáƺe jeſt jáko obłok poránny á jáko roſá ráno przemijájącá.
Dla tego oćioſywáłem ich przez proroków / zábijáłem ich ſłowy uſt mojich / áby świátłość ſądów twojich weƺłá.
Bo miłośierdźiá chcę / á nie ofiáry / á znájomośći Bożey więcey / niż cáłopalenia.
Ale oni przeſtąpili przymierze moje / jáko ludzkie / á temći wyſtąpili przećiwko mnie.
Gáláád jeſt miáſtem cżyniących niepráwość / pełne ſtóp krwáwych.
A jáko zbójcy cżynią / którzy ná kogo cżyháją ná drodze / kędy chodzą do Sychem / ták cżyni rotá kápłanów ; bo umyślnie niecnotę płodzą.
W domu Izráelſkim widzę ſproſność ; tám śię wƺetecżeńſtwem Efráimowem ſplugáwił Izráel ;
Y w tobie / o Judo! Efráim żniwo położył / gdym Ja záś przywróćił pojmány lud mój.
