Przyłóż trąbę do uſt twoich / á rzecż : Oto leći ná dom Páńſki jáko orzeł / przeto / że przeſtąpili przymierze moje / á przećiwko zákonowi mojemu wykrocżyli.
Będąć do mnie wołáć : Boże mój! My / lud twój Izráel / známy ćię ;
Ale Izráel opuśćił dobro ; przetoż go nieprzyjáćiel gonić będźie.
Oni ſtánowią królów / ále bezemnie : kśiążąt obieráją / do których śię Já nie znám ; ze ſrebrá ſwego y ze złotá ſwego cżynią ſobie báłwány ná ſwoje zginienie.
Opuśći ich ćielec twój / o Sámáryjá! gdy śię zápáli ná nich gniew mój ; dokądże nie będą mogli przeſtrzegáć niewinnośći?
Wƺák y on jeſt z Izráelá ; rzemieślnik go urobił / á nie jeſt Bogiem ; bo śię w proch obróći ćielec Sámáryjſki.
Bo iż wiátr śiáli / wicher też żąć będą / á żádnego źdźbłá mieć nie będą ; urodzáj nie wydá mąki / á choćby wydáł / cudzoźiemcy to zjedzą.
Izráel pożárty będźie / wnetże będźie między pogánámi jáko nácżynie / z którego niemáƺ żádnej ućiechy.
Przeto / że śię oni do Aſſyryjcżyká / oſłá leśnego / ućiekáją / który śię ſámotnie chowá / á że Efráim ſobie miłośników nájmuje /
A iż dáry poſyłáli między pogán : przetoż y Já ich wnetże zbiorę / owƺem / już cośkolwiek ućierpieli dlá brzemieniá królá kśiążąt.
Bo iż rozmnożył Efráim ołtárze ku grzeƺeniu / ſtáły mu śię one ołtárze ku grzeƺeniu.
Spiſáłem mu wielkie rzecży w zákonie moim ; ále ták je ſobie wáży jáko co obcego.
Z ofiár dárów moich ofiárują mięſo y jedzą / ále ich Pán nie przyjmuje ; już wſpomnę niepráwośći ich / y náwiedzę grzechy ich / że śię oni do Egiptu náwrácáją ;
A że zápomniáł Izráel ſtworzyćielá ſwego / y nábudowáł kośćiołów / á Judá rozmnożył miáſtá obronne / przetoż poślę ogień ná miáſtá jego / który pożre páłáce jego.
