Gdy Izráel był dźiećięćiem / miłowáłem go / á z Egiptu wezwáłem ſyná mego.
Wzywáli ich prorocy / ále oni tem więcey uchodźili od oblicżá ich / Báálom ofiáry cżynili / á báłwánom rytym kádźili.
Choćiáżem Ja Efráimá ná nogi ſtáwiáł / przećie on ich bráł ná rámioná ſwoje ; á nie chćieli znáć / żem Ja ich lecżył.
Powrozámi ludzkiemi poćiągáłem ich / powrozámi miłośći / á byłem im jáko którzy odejmują járzmo z cżeluśći ich / y dáwáłem im pokárm.
Nie wróćić śię do źiemi Egipſkiej : ále Aſſur będźie królem jego / przeto że śię nie chćieli náwróćić do mnie.
Nádto miecż będźie trwáć w miáſtách jego / y ſkáźi záwory jego / á pożre ich dla rády ich.
Bo lud mój udáł śię ná to / áby śię odwrácáł odemnie ; á choćiáż go wołáją do Nájwyżƺego / przećież go nikt nie wywyżƺá.
Jákożbym ćię podáł / o Efráimie? jákożbym ćię podáł / o Izráelu? jákożbym ćię podáł jáko Adámę y położył jáko Seboim? Ale śię obróćiło we mnie ſerce moje / náwet y wnętrznośći litośći poruƺyły śię.
Nie wykonám gniewu zápálcżywośći mojey / nie udám śię ná ſkáżenie Efráimá ; bom Ja Bóg / á nie cżłowiek / w pośrodku ćiebie święty / y nie przyjdę przećiwko miáſtu.
Pójdą zá Pánem / który jáko lew będźie rycżáł ; on záiſte ták rycżeć będźie / że ze ſtráchem przybieżą ſynowie od morzá.
Ze ſtráchem przybieżą jáko ptáki z Egiptu / y jáko gołębicá z źiemi Aſſyryjſkiej / y poſádzę ich w domách ich / mówi Pán.
Efráimcżycy mię ogárnęli kłámſtwem / á dom Izráelſki zdrádą / gdy jeƺcże Judá pánowáł z Bogiem / á z świętymi wierny był.
