Efráim śię kármi wiátrem / á goni wiátr wſchodni / przez cáły dźień mnoży kłámſtwo y ſpuſtoƺenie ; bo przymierze z Aſſyryjcżykámi ſtánowi / y oliwę do Egiptu wynośi.
Ma też Pán poſwárek z Judą / á náwiedźi Jákóbá według dróg jego / według ſpráw jego oddá mu.
Jeƺcże w żywoćie zá piętę dźierżył brátá ſwego / á mocą ſwoją mężnie ſobie pocżynał z Bogiem.
Mężnie / mówię / ſobie pocżynał z Aniołem / á przemógł ; płákał y prośił go ; w Betelu go ználázł / y tám mówił z námi.
Toć jeſt Pán / Bóg zaſtępów / Pán jeſt pámiętne imię jego.
Przetoż śię ty do Bogá twego náwróć / miłośierdźiá y ſądu przeſtrzegáj / á ocżekiwáj záwżdy ná Bogá twego.
Kupcem jeſt / w którego ręku ſą ƺále fáłƺywe ; gwáłt umiłował.
Y mówi Efráim : Záiſte zbogáćiłem śię / nábyłem ſobie bogáctw we wƺyſtkich prácách mojich / nie znájdą przy mnie niepráwośći / coby grzechem byłá.
Alem Ja jeſt Pánem / Bogiem twoim / od wyjśćiá z źiemi Egipſkiej ; jeƺcżeć dopuƺcżę mieƺkáć w námiotách / jáko zá dni urocżyſtych świąt ;
A mówiąc przez proroków widzeniá wiele pokázywáć będę / á przez proroków podobieńſtwá podáwáć będę.
Cżyli tylko w Gáláád byłá niepráwość y márność? Y w Gálgálu woły ofiárują / owƺem / y ołtárzów ich pełno jáko gromád ná zágonách pól mojich.
Támći był ućiekł Jákób z kráiny Syryjſkiej / gdźie ſłużył Izráel zá żonę / y zá żonę ſtrzegł ſtádá ;
Ale tu przez proroká Pán Izráelá przywiódł z Egiptu / y przez proroká był ſtrzeżony.
Lecż Efráim Páná pobudźił do gniewu gorzkiego ; przetoż śię nań wyleje krew jego / á poháńbienie jego oddá mu Pán jego.
