O Izráelu! náwróć śię cále do Páná / Bogá ſwego ; ábowiemeś upádł dla niepráwośći ſwojey.
Weźmijćie z ſobą ſłowá / y náwróććie śię do Páná / mówćie do niego : Odpuść wƺyſtkę niepráwość / á dáj to / co jeſt dobrego / tedyż oddámy ćielce wárg náƺych.
Aſſur nie wzybáwi nas / ná koniách jeźdźić nie będźiemy / y nie rzecżemy więcey roboćie rąk náƺych : Wyśćie bogowie náśi ; bo w tobie śierotká znájduje miłośierdźie.
Uzdrowię odwrócenie ich / á rozmiłuję śię w nich dobrowolnie ; bo śię odwróći zápálcżywość mojá od nich.
Będę Izráelowi jáko roſá / że śię rozkwitnie jáko lilijá / á zápuśći korzenie ſwe jáko Libán.
Rozroſną śię gáłęźie jego / á ozdobá jego będźie jáko oliwne drzewo / á woń jego jáko Libáńſká.
Náwrócą śię / áby śiedźieli pod ćieniem jego / ożyją jáko zboże / y puƺcżą śię jáko winná máćicá / którey pámiątká będźie jáko wino Libáńſkie.
Efráimie! cóż mi już do báłwánów? Ja ćię wyſłuchám / y wejrzę ná ćię ; Jam jeſt jáko jodłá źieloná / ze mnie śię owoc twój ználázł.
Kto mądry / niech to zrozumie / á kto roztropny / niech to pozná ; bo drogi Páńſkie ſą proſte / á ſpráwiedliwi po nich chodźić będą / ále przeſtępcy ná nich upádną.
