Bądźcież tedy naśladowcami Bożymi, jako dzieci miłe;
A chodźcie w miłości, jako i Chrystus umiłował nas, i wydał samego siebie na ofiarę i na zabicie Bogu ku wdzięcznej wonności.
A wszeteczeństwo i wszelka nieczystość albo łakomstwo niechaj nie będzie ani mianowane między wami, jako przystoi na świętych.
Także sprosność, i błazeńskie mowy, i żarty, które nie przystoją, ale raczej dziękowanie.
Bo to wiecie, iż żaden wszetecznik, albo nieczysty, albo łakomca, (który jest bałwochwalcą,) nie ma dziedzictwa w królestwie Chrystusowem i Bożem.
Niechaj was nikt nie zwodzi próżnemi mowami; albowiem dla tych rzeczy przychodzi gniew Boży na synów upornych;
Nie bądźcież tedy uczęstnikami ich.
Albowiemeście byli niekiedy ciemnością; aleście teraz światłością w Panu; chodźcież jako dziatki światłości,
(Bo owoc Ducha zależy we wszelakiej dobrotliwości i w sprawiedliwości i w prawdzie.)
Obierając to, coby się podobało Panu;
A nie spółkujcie z uczynkami niepożytecznemi ciemności, ale je raczej strofujcie.
Albowiem co się potajemnie od nich dzieje, sromota i mówić.
Lecz to wszystko, gdy bywa od światłości strofowane, bywa objawione; albowiem to wszystko, co bywa objawione, jest światłością;
Dlatego mówi Pismo: Ocuć się, który śpisz, i powstań od umarłych, a oświeci cię Chrystus.
Patrzajcie tedy, jakobyście ostrożnie chodzili, nie jako niemądrzy, ale jako mądrzy,
Czas odkupując; bo dni złe są.
Przetoż nie bądźcie nierozumnymi, ale zrozumiewającymi, która jest wola Pańska.
A nie upijajcie się winem, w którem jest rozpusta; ale bądźcie napełnieni duchem,
Rozmawiając z sobą przez psalmy, i hymny, i pieśni duchowne, śpiewając i grając w sercu swojem Panu,
Dzięki czyniąc zawsze za wszystko, w imieniu Pana naszego Jezusa Chrystusa, Bogu i Ojcu,
Będąc poddani jedni drugim w bojaźni Bożej.
Żony! bądźcie poddane mężom swoim, jako Panu:
Albowiem mąż jest głową żony, jako i Chrystus głową kościoła; a on jest zbawicielem ciała.
Jako tedy kościół poddany jest Chrystusowi, tak też żony mężom swoim we wszystkiem.
Mężowie! miłujcie żony wasze, jako i Chrystus umiłował kościół, i wydał samego siebie zań,
Aby go poświęcił, oczyściwszy omyciem wody przez słowo;
Aby go sobie wystawił chwalebnym kościołem, niemającym zmazy, albo zmarszczku, albo czego takiego, ale iżby był święty i bez nagany.
Tak powinni mężowie miłować żony swoje, jako swoje własne ciała; kto miłuje żonę swoję, samego siebie miłuje.
Albowiem żaden nigdy ciała swego nie miał w nienawiści, ale je żywi i ogrzewa, jako i Pan kościół.
Gdyżeśmy członkami ciała jego, z ciała jego i z kości jego.
Dlatego opuści człowiek ojca swego i matkę, i przyłączy się do żony swojej, i będą dwoje jednem ciałem.
Tajemnica to wielka jest; lecz ja mówię o Chrystusie i o kościele.
A wszakże i każdy z was z osobna niechaj miłuje żonę swoję jako siebie samego, a żona niech się boi męża swego.
