Przedniejƺemu śpiewakowi pieśń Dawidowá.
Dokądże PANIE? Zápomniƺże mię ná wieki? dokądże ukrywáć będźieƺ oblicża twego przedemną?
Dokądże śię będę rádźił w duƺy ſwojey? <i>á</i> trapił w ſercu mojim przez <i>cały</i> dźień? Dokądże śię będźie wywyżƺał nieprzyjaćiel mój náde mną?
Wejrzyże / wyſłuchaj mię PANIE Boże mój / oświeć ocży me : bym ſnadź nie záſnął w śmierći.
By ſnadź nie rzekł nieprzyjaćiel mój ; Przemogłem go : <i>á</i> żeby śię nieprzyjaćiele moji nie rádowáli / gdybym śię záchwiał.
Ale ja w miłośierdźiu twojim ufam : Rozráduje śię ſerce moje w zbáwieniu twojim : będę śpiewał PANU / że mi dał wiele dobrego.
