Poniewáż tedy CHryſtus ućierpiáł zá nas w ćiele / y wy też tąż myślą bądźćie uzbrojeni : że ten co ćierpiáł w ćiele / poprzeſtáł grzechu ;
Aby już więcey nie ćieleſnym pożądliwośćiam / ále woli Bożey żył oſtátek cżáſu w ćiele.
Abowiem doſyć nam / żeśmy przeƺłego cżáſu żywotá / popełniáli lubośći Pogánow / chodząc w rozpuſtách / w pożądliwośćiách / w opilſtwách / w bieśiádách / w pijáńſtwách y ſprośnych báłwochwálſtwách.
Przetoż / że śię wy z nimi nie zchadzaćie ná táką zbytecżną rozpuſtę / zda śię im rzecżą obcą y bluźnią to.
Ci dádzą licżbę temu / ktory gotowy jeſt ſądźić żywe y umárłe.
Dla tego bowiem y umárłym kazano Ewángielią : áby ſądzeni byli według ludźi zſtrony ćiáłá / ále żyli według Bogá Duchem.
A wƺyſtkiemuć śię koniec przybliżá. Przetoż trzeźwimi bądźćie y cżułymi ku modlitwam.
A náde wƺyſtko miejćie uprzyjmą miłość jedni ku drugim : ábowiem miłość zákryje mnoſtwo grzechow.
Gośćinnymi <i>bądźćie</i> jedni ku drugim bez ƺemránia.
Káżdy jáko wźiął dar / <i>ták</i> nim jeden drugiemu uſługujćie ; jáko dobrzy ƺáfárze rozlicżney łáſki Bożey.
Jeſli kto mowi / <i>niech mowi</i> jáko wyroki Boże : jeźli kto poſługuje / <i>niech to cżyni</i> jáko z śiły / ktorey Bog dodawa ; áby we wƺyſtkim chwálony był Bog przez JEzuſá CHryſtuſá / ktoremu należy chwałá y pánowánie ná wieki wiekow / Amen.
Namilejƺy / niech wam nie będźie rzecżą dźiwną ten ogień ktory ná was przychodźi ku doświádcżeniu wáƺemu / jákoby co obcego ná was przychodźiło ;
Ale rádujćie śię z tego / żeśćie ucżeſtnikámi ućierpienia CHryſtuſowego : ábyśćie śię y w objáwienie chwáły jego z rádośćią weſelili.
Jeſli was lżą dla Imienia CHryſtuſowego / błogoſłáwieni <i>jeſteśćie :</i> gdyż on Duch chwały á Duch Boży odpocżywá ná was ; ktory względem nich bywa bluźniony / ále względem was bywa uwielbiony.
A żaden z was niech nie ćierpi jáko mężobojcá álbo złodźiey álbo złocżyńcá / álbo jáko w cudzy urząd śię wtrącájący.
Lecż jeſli <i>ćierpi</i> jáko Chrześćiánin / niech śię nie wſtydźi ; owƺem niech chwali Bogá w tey mierze.
Abowiem cżás <i>jeſt</i> áby śię ſąd pocżął od domu Bożego. A poniewáż naprzod <i>zácżyna śię</i> od nas / jákiż będźie koniec tych co ſą niepoſłuƺni Ewángeliey Bożey.
A ponieważ ſpráwiedliwy ledwie zbáwiony będźie : niezbożny y grzeƺny gdźież śię okáże?
Przetoż y ći ktorzy ćierpią według woli Bożey / niechaj <i>jemu /</i> jáko wiernemu Stworzyćielowi / porucżáją duƺe ſwoje dobrze cżyniąc.
