Stárƺych którzy ſą między wámi / proƺę ja ſpoł-ſtárƺy y świádek ućierpienia CHryſtuſowego / y ucżeſnik chwáły która ma być objáwiona.
Páśćie trzodę Bożą / która jeſt między wámi / doglądájąc <i>jey</i> nie poniewolnie / ále dobrowolnie ; nie dla ſproſnego zyſku / ále ochotnym umyſłem.
Ani jáko pánując nád dźiedźictwem <i>PAńſkim /</i> ále wzormi będąc trzody.
A gdy śię okáże ono Kśiążę páſterzów / odnieśiećie niezwiędłą koronę chwały.
Tákże młodƺy! bądźćie poddáni Stárƺym : á wƺyſcy jedni drugim bądźćie poddáni. Pokorą bądźćie wewnątrz ozdobieni : gdyż Bog pyƺnym śię ſprzećiwia / á pokornym łáſkę dawa.
Uniżajćież śię tedy pod mocną ręką Bożą / áby was wywyżƺył cżáſu ſwego.
Wƺyſtko ſtáránie wáƺe wrzućiwƺy náń : gdyż on ma piecżą o was.
Trzeźwimi bądźćie ; cżujćie. Abowiem przećiwnik wáƺ dyabeł jáko lew rycżący obchodźi / ƺukájąc kogoby pożárł.
Któremu dawajćie odpor / mocni będąc w wierze / wiedząc iż śię tákoweż ućierpieniá nád bráterſtwem wáƺym / które jeſt ná świećie / wykonywáją.
A Bog wƺelkiey łáſki / który nas powołał do wiecżnej chwały ſwojey w CHryſtuśie JEzuśie / gdy málucżko ućierpićie / ten niech was doſkonáłymi ucżyni / utwierdźi / umocni y ugruntuje.
Jemu niech będźie chwałá y pánowánie ná wieki wieków / Amen.
Przez Sylwáná / wám wiernego brátá jáko rozumiem / krotkom piſał / nápominájąc y świádcżąc / iż tá jeſt prawdźiwa łáſká Bożá / w którey ſtojićie.
Pozdrawia was ſpoł-wybrány Zbor ten który jeſt w Bábilonie ; y Márek / ſyn mój.
Pozdrowćie jedni drugich w pocáłowániu miłośći. Pokój niech będźie wam wƺyſtkim / którzyśćie w CHryſtuśie JEzuśie / Amen.
