A Mojzeƺ páſł trzodę Jetrá świekrá ſwego Kápłáná Mádjáńſkiego / y zágnał trzodę ná puƺczą / á przyƺedł do góry Bożey / do Horeb.
Y ukazał mu śię Anjoł Páńſki w płomieniu ogniſtym / z pośrzodku krzá : y widźiał / á oto kierz gorzał ogńiem / á on kierz nie zgorzał.
Tedy rzekł Mojzeƺ / pójdę teraz / á oglądam to widzenie wielkie / cżemu nie zgore ten kierz.
A widząc PAN iż ƺedł pátrzyć / záwołał nań BÓG / z pośrzodku onego krzá mówiąc : Mojzeƺu / Mojzeƺu. A on odpowiedźiał : Otom ja.
Tedy rzekł : Nie przyſtępuj ſám : z zuy bóty twe z nóg twojich / ábowiem miejſce ná którym ty ſtojiƺ / źiemiá święta jeſt.
Zátym rzekł : Jam jeſt Bóg Ojcá twego / Bóg Abráhámów / Bóg Izááków / y Bóg Jákóbów : Y zákrył Mojzeƺ oblicze ſwe / <i>bo śię bał</i> pátrzáć ná Bogá.
Y rzekł PAN : widząc widźiałem utrapienie ludu mojego który jeſt w Egypćie : á wołánie ich ſłyƺałem przed przyſtáwy ich / bom doznał boleśći jego.
Przetoż zſtąpiłem ábym go wybáwił z ręki Egipſkiey / y wywiódł go z źiemie tey / do źiemie dobrey y przeſtronney / do źiemie opływájącey mlekiem y miodem / ná miejſce Chánánejcżyká / y Hettejczyká / y Amorrejcżyká / y Ferezejczyká / y Hewejczyká / y Jebuzejcżyká.
A teras oto krzyk ſynów Izráelſkich przyƺedł przed mię : y widźiałem też ich ućiſk którym je Egipczánie ućiſkáją.
Przetoż teraz / pódź / á poślę ćię do Fáráoná / ábyś wywiódł lud mój / ſyny Izráelſkie / z Egiptu.
Y rzekł Mojzeƺ do Bogá : któżem ja / ábym ƺedł do Fáráoná / á wywiódł Syny Izráelſkie z Egiptu?
Y rzekł BÓG : Oto będę z tobą / á to miej ná znák żem ćię ja poſłał : Gdy wywiedźieƺ ten lud z Egiptu / będźiećie ſłużyć Bogu ná tey górze.
Y rzekł Mojzeƺ do Bogá : Oto ja pójdę do ſynów Izráelſkich / y rzekę jim : Bóg Ojców wáƺych poſłał mię do was : jesli mi rzeką / które jeſt Imię jego? Cóż im odpowiem?
Tedy rzekł Bóg do Mojzeƺá : BĘDĘ KTÓRY BĘDĘ. Y rzekł / ták powieƺ ſynom Izráelſkim : BĘDĘ poſłał mię do was.
Y mówił jeƺcze Bóg do Mojzeƺá : Ták rzeczeƺ do ſynów Izráelſkich / Pan / Bóg Ojców wáƺych / Bóg Abráhámów / Bóg Izááków / y Bóg Jákóbów poſłał mię do was : toć Imię moje ná wieki / y to pámiętne moje od Narodu do Narodu :
Idźże / á zgromadź ſtárƺe Izráelſkie / y mów do nich : PAN Bóg Ojców wáƺych ukazał mi śię / Bóg Abráhámów / Izááków / y Jákóbów / mówiąc : wſpominájąc wſpomniałem ná was / y <i>widźiałem</i> co śię wam dźiáło w Egipćie.
Y rzekłem : Wyprowádzę was z utrapienia Egipſkiego / do źiemie Chánánejcżyká / y Hettejcżyká / y Amorrejcżyká / y Fereſejcżyká / y Chewejcżyká / y Jebuzejcżyká / do źiemie opływájącey mlekiem y miodem.
Tedy uſłucháją głoſu twego / á pójdźieƺ ty / y ſtárƺy Izráelſcy do królá Egipſkiego / y rzeczećie do niego. PAN Bóg Hebrejcżyków zábiezał nam / przetoż teraz niech pójdźiemy proƺę / w drogę trzech dni ná puƺczą / ábyſmy ofiárowáli PANU Bogu náƺemu.
Ale ja wiem / że wam nie pozwoli Król Egipſki odejść / jedno przez możną rękę.
A ták wyćiągnę rękę moję / y uderzę Egipt wƺyſtkiemi cudámi mojimi / które będę cżynił w posrzodku jego / á potym wypuśći was.
Y dam łáſkę ludowi temu w ocżach Egipczánów / y ſtánie śię / gdy wychodźić będźiećie / <i>że</i> nie wynidźiećie prózni.
Ale wypożycży Niewiáſtá u ſąśiády ſwojey / y u goſpodyni domu ſwego / naczynia śrebrnego / y naczynia złotego / y ƺat / y włożyćie <i>je</i> ná Syny wáƺe y ná córki wáƺe / y złupićie Egipt.
