Y rzekł Pán do Mojżeƺá : Teraz ujrzyƺ / co ucżynię Fáráonowi ; bo w ręce możney wypuśći je / y w ręce śilney wypędźi je z źiemi ſwojey.
Nádto mówił Bóg do Mojżeƺá y rzekł do niego : Jam Pán /
Którym śię ukázał Abráhámowi / Izáákowi y Jákóbowi w tym imieniu / żem Bóg Wƺechmogący ; ále w imieniu mojim / Jehowá / nie jeſtem poznány od nich.
Poſtánowiłem też y przymierze moje z nimi / ábym im dał źiemię Chánánejſką / źiemię pielgrzymowánia ich / w którey przychodniámi byli.
Jam też uſłyƺał krzyk ſynów Izráelſkich / które Egipcżánie w niewolą podbijáją / y wſpomniáłem ná przymierze moje.
A ták rzecż do ſynów Izráelſkich : Jam Pán / á wywiodę was z ćiężárów Egipſkich / y wyrwę was z niewoli ich / y wybáwię was w rámieniu wyćiągnionem / y w ſądźiech wielkich.
A wezmę was ſobie zá lud / y będę wam zá Bogá / y poznáćie / żem Pán / Bóg wáƺ / który was wywodzę z ćiężárów Egipſkich.
A wprowádzę was do źiemi / o którą podnioſłem rękę moję / ábym ją dał Abráhámowi / Izáákowi / y Jákóbowi ; á dam ją wam w dźiedźictwo / Ja Pán.
Y mówił ták Mojzeƺ do ſynów Izráelſkich / ále nie uſłucháli Mojżeƺá dla śćiśnionego duchá / y dla niewoli ćiężkiej.
Rzekł tedy Pán do Mojżeƺá / mówiąc :
Wnijdź / mów do Fáráoná / królá Egipſkiego / żeby wypuśćił ſyny Izráelſkie z źiemi ſwej.
Y rzekł Mojzeƺ przed Pánem / mówiąc : Oto / ſynowie Izráelſcy nie uſłucháli mię / á jákoż mię uſłuchá Fáráo? á jam nie obrzezánych wárg.
Tedy rzekł Pán do Mojżeƺá y do Aároná / y dał im rozkázánie do ſynów Izráelſkich y do Fáráoná / królá Egipſkiego / áby wywiedli ſyny Izráelſkie z źiemi Egipſkiej.
A ćić ſą przedniejśi z domów ojców ich ; ſynowie Rubená / pierworodnego Izráelowego : Henoch y Fálu / Heſron / y Chármi. Teć ſą rodzáje Rubenowe.
A ſynowie Symeonowi : Jámuel y Jámyn / y Ahod / y Jáchyn / y Sochár / y Saul / ſyn niewiáſty Chánánejſkiej. Teć ſą rodzáje Symeonowe.
Imioná záś ſynów Lewiego według rodzájów ich : Gerſon y Káát / y Meráry ; á lat żywotá Lewiego było ſto trzydźieśći y śiedm lat.
Synowie Gerſonowi : Lobni y Semei / według domów ich.
A ſynowie Káátowi : Amrám / y Izáár / y Hebron / y Huſyjel ; á lat żywotá Káátowego było ſto y trzydźieśći y trzy látá.
Synowie też Merárego : Máheli / y Muzy. Teć ſą domy Lewiego według rodzájów ich.
Y pojął Amrám Jochábedę / ćiotkę ſwoję / zá żonę / która mu urodźiłá Aároná y Mojżeƺá ; á lat żywotá Amrámowego było ſto y trzydźieśći y śiedm lat.
Synowie záś Izáárowi : Kore y Nefeg / y Zychry.
A ſynowie Huſyjelowi : Myzáel / y Eliſáfán / y Setry.
Y pojął Aáron Elizábetę / córkę Aminádábá / śioſtrę Náſonowę / ſobie zá żonę / która mu urodźiłá Nádábá / y Abiu. Eleázárá / y Itámárá.
A ſynowie Korego : Aſyr / y Elkáná / y Abyjázáf. Teć ſą domy Korytów.
A Eleázár / ſyn Aáronów / pojął jednę z córek Putyjelowych ſobie zá żonę / która mu urodźiłá Fyneeſá. Cić ſą przedniejśi z ojców Lewitſkich według rodzájów ich.
Tenći jeſt Aáron y Mojzeƺ / do których mówił Pán : Wywiedźćie ſyny Izráelſkie z źiemi Egipſkiej według hufców ich.
Cić mówili do Fáráoná / królá Egipſkiego / áby wyprowádźili ſyny Izráelſkie z Egiptu ; toć jeſt ten Mojzeƺ y Aáron.
Y ſtáło śię w ten dźień / którego mówił Pán do Mojżeƺá w źiemi Egipſkiej.
Że rzekł Pán do Mojżeƺá mówiąc : Jam Pán ; mów do Fáráoná / królá Egipſkiego / wƺyſtko / co Ja mówię do ćiebie.
Y rzekł Mojzeƺ przed Pánem : Otom ja nie obrzezánych wárg / á jákoż mię uſłuchá Fáráo?
