Y rzekł Pán do Mojżeƺá : Teráz ujrzyƺ / co ucżynię Fáráonowi ; bo w ręce możnej wypuśći je / y w ręce śilnej wypędzi je z ziemi ſwojej.
Nádto mówił Bóg do Mojżeƺá y rzekł do niego : Jám Pán /
Którym śię ukázáł Abráhámowi / Izáákowi y Jákóbowi w tem imieniu / żem Bóg Wƺechmogący ; ále w imieniu mojem / Jehowá / nie jeſtem poznány od nich.
Poſtánowiłem też y przymierze moje z nimi / ábym im dáł ziemię Chánánejſką / ziemię pielgrzymowániá ich / w której przychodniámi byli.
Jám też uſłyƺáł krzyk ſynów Izráelſkich / które Egipcżánie w niewolą podbijáją / y wſpomniáłem ná przymierze moje.
A ták rzecż do ſynów Izráelſkich : Jám Pán / á wywiodę wáſ z ćiężárów Egipſkich / y wyrwę wáſ z niewoli ich / y wybáwię wáſ w rámieniu wyćiągnionem / y w ſądziech wielkich.
A wezmę wáſ ſobie zá lud / y będę wám zá Bogá / y poznáćie / żem Pán / Bóg wáƺ / który wáſ wywodzę z ćiężárów Egipſkich.
A wprowádzę wáſ do ziemi / o którą podnioſłem rękę moję / ábym ją dáł Abráhámowi / Izáákowi / y Jákóbowi ; á dám ją wám w dziedzictwo / Já Pán.
Y mówił ták Mojżeƺ do ſynów Izráelſkich / ále nie uſłucháli Mojżeƺá dlá śćiśnionego duchá / y dlá niewoli ćiężkiej.
Rzekł tedy Pán do Mojżeƺá / mówiąc :
Wnijdź / mów do Fáráoná / królá Egipſkiego / żeby wypuśćił ſyny Izráelſkie z ziemi ſwej.
Y rzekł Mojżeƺ przed Pánem / mówiąc : Oto / ſynowie Izráelſcy nie uſłucháli mię / á jákoż mię uſłuchá Fáráo? á jám nie obrzezánych wárg.
Tedy rzekł Pán do Mojżeƺá y do Aároná / y dáł im rozkázánie do ſynów Izráelſkich y do Fáráoná / królá Egipſkiego / áby wywiedli ſyny Izráelſkie z ziemi Egipſkiej.
A ćić ſą przedniejśi z domów ojców ich ; ſynowie Rubená / pierworodnego Izráelowego : Henoch y Fálu / Heſron / y Chármi. Teć ſą rodzáje Rubenowe.
A ſynowie Symeonowi : Jámuel y Jámyn / y Ahod / y Jáchyn / y Sochár / y Saul / ſyn niewiáſty Chánánejſkiej. Teć ſą rodzáje Symeonowe.
Imioná záś ſynów Lewiego według rodzájów ich : Gerſon y Káát / y Meráry ; á lát żywotá Lewiego było ſto trzydzieśći y śiedm lát.
Synowie Gerſonowi : Lobni y Semei / według domów ich.
A ſynowie Káátowi : Amrám / y Izáár / y Hebron / y Huſyjel ; á lát żywotá Káátowego było ſto y trzydzieśći y trzy látá.
Synowie też Merárego : Máheli / y Muzy. Teć ſą domy Lewiego według rodzájów ich.
Y pojął Amrám Jochábedę / ćiotkę ſwoję / zá żonę / którá mu urodziłá Aároná y Mojżeƺá ; á lát żywotá Amrámowego było ſto y trzydzieśći y śiedm lát.
Synowie záś Izáárowi : Kore y Nefeg / y Zychry.
A ſynowie Huſyjelowi : Myzáel / y Eliſáfán / y Setry.
Y pojął Aáron Elizábetę / córkę Aminádábá / śioſtrę Náſonowę / ſobie zá żonę / którá mu urodziłá Nádábá / y Abiu. Eleázárá / y Itámárá.
A ſynowie Korego : Aſyr / y Elkáná / y Abyjázáf. Teć ſą domy Korytów.
A Eleázár / ſyn Aáronów / pojął jednę z córek Putyjelowych ſobie zá żonę / którá mu urodziłá Fyneeſá. Cić ſą przedniejśi z ojców Lewitſkich według rodzájów ich.
Tenći jeſt Aáron y Mojżeƺ / do których mówił Pán : Wywiedźćie ſyny Izráelſkie z ziemi Egipſkiej według hufców ich.
Cić mówili do Fáráoná / królá Egipſkiego / áby wyprowádzili ſyny Izráelſkie z Egiptu ; toć jeſt ten Mojżeƺ y Aáron.
Y ſtáło śię w ten dzień / którego mówił Pán do Mojżeƺá w ziemi Egipſkiej.
Że rzekł Pán do Mojżeƺá mówiąc : Jám Pán ; mów do Fáráoná / królá Egipſkiego / wƺyſtko / co Já mówię do ćiebie.
Y rzekł Mojżeƺ przed Pánem : Otom já nie obrzezánych wárg / á jákoż mię uſłuchá Fáráo?
