Y rzekł PAN do Mojzeƺá : Jeƺcze jednę plagę przywiodę ná Fáráoná / y ná Egipt / potym wypuśći was z tąd : wypuśći cále / owƺem wypędźi was z tąd.
Mówże teraz do uƺu ludu / áby wypożyczył káżdy od bliźniego ſwego / y káżda u ſąśiády ſwey / naczynia śrebrnego / y naczynia złotego.
A dał PAN łáſkę ludowi w ocżach Egipczan : <i>y</i> był Mojzeƺ mąż bárzo wielki w źiemi Egipſkiey / w ocżách ſług Fáráonowych / y w ocżách ludu.
Tedy rzekł Mojzeƺ / ták mówi PAN : O północy ja pójdę przez pośrodek Egiptu.
A umrze káżde Pierworodne w źiemi Egipſkiey / od pierworodnego Fáráonowego / który miał śiedźieć ná ſtolicy jego : áż do pierworodnego Niewolnice / która <i>jeſt</i> przy żárnách / y káżde pierworodne z bydląt.
A będźie krzyk wielki po wƺyſtkiey źiemi Egipſkiey / jáki przed tym nie był / y jáki potym nie będźie.
Ale u wƺyſtkich Synów Izráelſkich nie ruƺy językiem ſwym / <i>áni</i> pies / áni cżłowiek / áni bydlę : ábyśćie wiedźieli / że PAN uczynił rozdźiał miedzy Egipczány y miedzy Izráelem.
Y przyjdą ći wƺyſcy ſłudzy twoji do mnie / á kłániáć mi śię będą / mówiąc : Wynidź ty / y wƺyſtek lud który jeſt pod ſpráwą twoją : á potym wynidę. Y wyƺedł od Fáráoná z wielkim gniewem.
Y rzekł PAN do Mojzeƺá : Nie uſłucha was Fáráo / ábym rozmnożył cudá moje w źiemi Egipſkiey.
Tedy Mojzeƺ / y Aáron cżynili te wƺyſtkie cudá przed Fáráonem : ále PAN zátwárdźił ſerce Fáráonowe / y nie wypuśćił Synów Izráelſkich z źiemie ſwojey.
