Y rzekł Pán do Mojżeƺá : Jeƺcże jednę plágę przywiodę ná Fáráoná / y ná Egipt / potem wypuśći was ſtąd ; wypuśći cále / owƺem wypędźi was ſtąd.
Mówże teraz do uƺu ludu / áby wypożycżył káżdy od bliźniego ſwego / y káżdá u ſąśiádki ſwej nácżyniá ſrebrnego / y nácżyniá złotego.
A dáł Pán łáſkę ludowi w ocżách Egipcżán / y był Mojżeƺ mąż bárdzo wielki w źiemi Egipſkiej / w ocżách ſług Fáráonowych / y w ocżách ludu.
Tedy rzekł Mojżeƺ : Ták mówi Pán : O północy Ja pójdę przez pośrodek Egiptu.
A umrze káżde pierworodne w źiemi Egipſkiej / od pierworodnego Fáráonowego / który miał śiedźieć ná ſtolicy jego / áż do pierworodnego niewolnicy / która jeſt przy żárnách / y káżde pierworodne z bydląt.
A będźie krzyk wielki po wƺyſtkiej źiemi Egipſkiej / jáki przedtem nie był / y jáki potem nie będźie.
Ale u wƺyſtkich ſynów Izráelſkich nie ruƺy językiem ſwym / áni pieſ / áni cżłowiek / áni bydlę / ábyśćie wiedźieli / że Pán ucżynił rozdźiáł między Egipcżány y między Izráelem.
Y przyjdą ći wƺyſcy ſłudzy twoi do mnie / á kłániáć mi śię będą / mówiąc : Wynijdź ty / y wƺyſtek lud / który jeſt pod ſpráwą twoją ; á potem wynijdę. Y wyƺedł od Fáráoná z wielkim gniewem.
Y rzekł Pán do Mojżeƺá : Nie uſłuchá was Fáráo / ábym rozmnożył cudá moje w źiemi Egipſkiej.
Tedy Mojżeƺ y Aáron cżynili te wƺyſtkie cudá przed Fáráonem ; ále Pán zátwárdźił ſerce Fáráonowe / y nie wypuśćił ſynów Izráelſkich z źiemi ſwojey.
