Rzekł jeƺcze PAN do Mojzeƺá y do Aároná w źiemi Egipſkiey / mówiąc :
Mieśiąc ten <i>będźie</i> wam początkiem Mieśiąców : pierwƺy wam będźie miedzy mieśiącámi w roku.
Rzecżćie do wƺyſtkiego zgromádzenia Izráelſkiego / mówiąc : Dźieśiątego <i>dniá</i> mieśiącá tego / weźmie ſobie káżdy báránká według fámilijey / báránká według domu.
A jeſliby mniejƺy był dom niżliby zjeść mogli báránká / tedy przybierze y ſąśiádá ſwego / który jeſt nabliżƺy domu jego / według licżby duƺ / nálicżywƺy <i>tyle oſób,</i> ileby jich zjeść mogło báránká.
Báránká zupełnego / ſámcá / rocżnego / mieć będźiećie / z owiec álbo z kóz weźmiećie go.
Y będźiećie go chowáli áż do czternaſtego dniá mieśiącá tego : á zábije go wƺyſtko zebránie zgromádzenia Izráelſkiego / miedzy dwiemá wieczorámi.
Y wezmą ze krwie jego / y pokropią obádwá podwoje / y naprożnik u domów w którym go będą pożywáć.
Y będą jeść mięſo oney nocy piecżone przy ogniu / y przáśniki <i>z źioły</i> gorzkimi / będą go jeść.
Nie jedzćie z niego nic ſurowego / áni wárzonego w wodźie / ále upiecżone przy ogniu. Głowę jego z nogámi jego / z wnętrznośćiámi jego.
A nie zoſtánie z niego <i>nic</i> do jutrá : á jeſliby co z niego do jutrá zoſtáło / ogniem ſpalićie.
Ták go tedy pożywáć będźiećie : Biodrá ſwe przepáƺećie : obuwie wáƺe <i>będźie</i> ná nogách wáƺych / á laſká wáƺá w ręce wáƺey : á jeść go będźiećie ſpieƺno : ábowiem Prześćie jeſt PAńſkie.
Gdyż przejdę przez źiemię Egipſką tey nocy / y zábiję wƺelkie pierworodne w źiemi Egipſkiey / od cżłowieká áż do bydlęćiá : y nád wƺyſtkiemi Bogi Egipſkimi / wykonam ſądy / <i>JA PAN</i>.
A będźie <i>wam</i> oná krew ná znák / ná domách w których będźiećie : bo ujrzawƺy krew / minę was / że nie będźie u was plagá ku zátráceniu : gdy będę zábijał w źiemi Egipſkiey.
A będźie wam ten dźień ná pámiątkę : y będźiećie go obchodźić zá święto PANU / w narodźiech wáƺych : uſtáwą wiecżną obchodźić go będźiećie.
Przez śiedm dni przáſniki jeść będźiećie / á pierwƺego dniá záraz wypróżnićie kwás z domów wáƺych / bo ktobykolwiek jadł co kwáƺonego od pierwƺego dniá áż do dniá śiódmego / wytráconá będźie duƺá oná z Izráelá.
W tenże dźień pierwƺy <i>będźie</i> zebránie święte : tákże dniá śiódmego zgromádzenie święte mieć będźiećie / żadney roboty nie będźiećie w nich cżynić / oprócż tego / cżego káżdy do jedzenia używa / to ſámo gotowáć będźiećie.
Y będźiećie przeſtrzegáć Przáſników / ábowiem w ten dźień wywiodłem wojſká wáƺe z źiemie Egipſkiey : Przetoż przeſtrzegáć będźiećie dniá tego / w narodźiech wáƺych / uſtáwą wieczną.
Pierwƺego <i>mieśiącá</i> cżternaſtego dniá tegoż mieśiącá ná wieczór jeść będźiećie przáſniki / áż do dniá dwudźieſtego pierwƺego tegoż mieśiącá ná wiecżór.
Przez śiedm dni / kwás niech śię nie nájduje w domách wáƺych / bo ktobykolwiek jadł co kwáƺonego / wytráconá będźie duƺá jego z zgromádzenia Izráelſkiego / ták przychodźień jáko y zrodzony w źiemi.
Nic kwáƺonego jeść nie będźiećie : we wƺyſtkich mieƺkániách wáƺych jeść będźiećie przáſniki.
Wezwał tedy Mojzeƺ wƺyſtkich ſtárƺych Izráelſkich / y rzekł do nich : Odłączćie / á weźmićie ſobie báránká / według fámilij ſwych : á zárznićie <i>ná</i> święto Prześćia.
Weźmiećie też ſnopek hyſopu / y omocżyćie we krwi która <i>będźie</i> w miednicy : á pokropićie odrzwi / y obá podwoje oną krwią / która będźie w miednicy : á z was nie wynidźie żaden ze drzwi domu ſwego / áż do poránku.
Bo przejdźie PAN zábijájąc Egipt : á ujrzawƺy krew ná odrzwiách / y ná obu podwojách / przeſtąpi PAN drzwi / y nie dopuśći morderzowi wchodźić do domów wáƺych / zábijáć <i>was</i>.
Y przeſtrzegáć będźiećie tego zá uſtáwę / tobie y Synom twojim áż ná wieki.
A gdy wnidźiećie do źiemie / którą wam da PAN jáko obiecał : tych obrzędów przeſtrzegáć będźiećie.
A gdy wam rzeką Synowie wáƺy : Co to zá obrzędy wáƺe?
Tedy rzecżećie : Ofiárá to Prześćiá Páńſkiego / który przeſtępował domy Synów Izráelſkich w Egipćie / gdy zábijał Egipt : á domy náƺe wyzwalał : Zátym ſchylił śię lud / y pokłonił śię.
Y poƺedƺy ucżynili Synowie Izráelſcy : jáko rozkazał PAN Mojzeƺowi / y Aáronowi / ták ucżynili.
Y ſtáło śię o północy / że PAN zábijał wƺyſtkie pierworodztwá / w źiemi Egipſkiey : od pierworodnego Fáráonowego śiedzącego ná ſtolicy jego / áż do pierworodnego więźniá / który był w więźieniu / y wƺelkie pierworodne z bydląt.
Zátym wſtał Fáráo oney nocy / y wƺyſcy ſłudzy jego / y wƺyſtek Egipt : y wƺcżął śię wielki krzyk w Egipćie : bo nie było domu / w którymby nie był umárły.
A wezwawƺy <i>Fáráo</i> Mojzeƺá y Aároná w nocy rzekł. Wſtáńćie : wynidźćie z pośrzodku ludu mego / y wy / y Synowie Izráelſcy : á poƺedƺy ſłużćie Pánu jákośćie mówili.
Nád to trzody wáƺe / y bydłá wáƺe zábierzćie / jákośćie żądáli : á odchodząc / mnie też błogoſławćie.
Y przynagláli Egipcżánie ludowi / áby ich co rychliey wypráwili z źiemie / bo mówili : Pomrzemy wƺyſcy.
Wźiął tedy lud ćiáſtá ſwe / pierwey niż zákiśiáły : <i>á one</i> ćiáſtá ſwe / uwinąwƺy w ƺáty ſwe / <i>kłádli</i> ná rámioná ſwoje :
Tedy Synowie Izráelſcy ucżynili według roſkazánia Mojzeƺowego / y wypożyczáli u Egipcżan nacżynia śrebrnego / y nacżynia złotego / y ƺat.
A PAN dał łáſkę ludowi w ocżách Egipcżánów że im pożycżáli : y złupili Egipt.
Ciągneli tedy Synowie Izráelſcy z Rámeſſes / do Suchotu / około ƺeść kroć ſto tyśięcy pieƺych mężów tylko / okrom dźieći.
Ale y ludu poſpolitego wiele ƺło z nimi / y owiec / y bydłá / dobytek bárzo wielki.
Y popiekli z ćiáſtá zádźiáłánego / które wynieśli z Egiptu / plácki przáſne : bo nie było zákwáƺone / przeto że wygnáni byli z Egiptu / á nie mogli zmieƺkáć : żywnośći też ſobie byli nie przygotowáli.
A <i>cżáſu</i> mieƺkánia Synów Izráelſkich którego mieƺkáli w Egipćie / <i>było</i> cztery ſtá lat / y trzydźieśći lat.
Y ſtáło śię po czterech ſet lat y trzydźieſtu lat / ſtáło śię onegoż dniá / wyƺły wƺyſtkie wojſká Páńſkie z źiemie Egipſkiey.
Noc tá obchodzona ma być Pánu / że je wywiódł z źiemie Egipſkiey. Tá tedy noc Pánu obchodzona ma bydź od wƺyſtkich Synów Izráelſkich w narodźiech jich.
Y rzekł PAN do Mojzeƺá y do Aároná : Tá jeſt uſtáwá świętá Prześćia : Żaden obcy nie będźie jadł z niego.
Przetoż káżdego ſługę wáƺego / á zá pieniądze kupionego / obrzeżećie go : tedy będźie jadł z niego.
Przychodźień y Najemnik / nie będźie jadł z niego.
W domu jednym będźie jedźiony / nie wynieśieƺ <i>nic</i> z domu z mięſá jego / á kośći nie złamiećie w nim.
Wƺyſtko zgromádzenie Izráelſkie <i>ták</i> uczyni z nim.
A jeſliby kto z przychodniów był gośćiem u ćiebie / y chćiałby obchodźić święto Prześćiá Pánu / <i>pierwey</i> obrzezány będźie káżdy męƺczyzná jego / á zátym przyſtąpi obchodźić je : y będźie jáko urodzony w źiemi. A ktobykolwiek nie był obrzezány / nie będźie jadł z niego.
Práwo jedno będźie w źiemi urodzonemu / y przychodniowi / który jeſt gośćiem miedzy wámi.
Ucżynili tedy wƺyſci Synowie Izráelſcy / jáko rozkazał PAN Mojzeƺowi y Aáronowi / ták ucżynili.
Y ſtáło śię onegoż dniá / wywiódł PAN Syny Izráelſkie z źiemie Egipſkiey z wojſki jich.

