Y rzekł PAN do Mojzeƺá / mówiąc :
Poświęć mi wƺelkie pierworodne : cokolwiek otwiera káżdy żywot miedzy ſyny Izráelſkimi / ták z ludźi / jáko z bydłá : <i>bo</i> moje jeſt.
Tedy rzekł Mojzeƺ do ludu : Pámiętajćież ná ten dźień / któregośćie wyƺli z Egiptu / z domu niewoli : bo w możney ręce wywiódł was PAN z támtąd : á ták nie będźiećie jedli kwáƺonego.
Dźiś wy wychodźićie w mieśiącu Abib.
A gdy śię wprowádźi PAN do źiemie Chánánejcżyká / y Hettejcżyká / y Amorrejcżyká / y Hewejcżyká / y Jebuzejcżyká / o którą przyśiągł Ojcom twojim / ábyć ją dał / źiemię opływájącą mlekiem y miodem / tedy będźieƺ obchodźił tę ſłużbę w tymże mieśiącu.
Przez śiedm dni jeść będźieƺ przáſniki / á dniá śiódmego <i>będźie</i> święto PANU.
Przáſniki jeść będźiećie przez śiedm dni / y nie ukaże śię u ćiebie nic kwáƺonego / áni widźiány będźie kwás we wƺyſtkich gránicách twojich.
Y opowieƺ Synowi twemu onegoż dniá / mówiąc : Dla tego <i>co</i> mi ucżynił PAN / gdym wychodźił z Egiptu <i>obchodzę to</i>.
Y będźieƺ to miał zá znák ná ręce twojey : y ná pámiętne przed oczymá twymi : áby Zakon Páńſki był w uśćiech twojich : ponieważ ręką możną wywiódł ćię Pan z Egiptu.
Y będźieƺ ſtrzegł uſtáwy tey / ná pewny czás / od roku do roku.
A gdy ćię Pan wprowádźi do źiemie Chánánejcżyká / jáko przyśiągł tobie y Ojcom twojim / y da ją tobie.
Tedy odłączyƺ / wƺyſtko co otwiera żywot PANU / y káżdy płód otwierájący żywot z bydłá twego : <i>káżdy</i> ſámiec <i>będźie</i> PANU.
Káżde záś pierworodne oślę odkupiƺ báránkiem : á jeſlibyś nie odkupił / tedy záłomiƺ mu ƺyję : á káżde pierworodne cżłowieká miedzy ſynámi twojimi okupiƺ.
A gdyby ćię ſpytał Syn twój potym mówiąc : Cóż to jeſt? Tedy mu odpowieƺ : Możną ręką wywiódł nas PAN z Egiptu / z domu niewoli.
Bo gdy śię był zátwárdźił Fáráo / niechcąc nas wypuśćić / tedy zábił PAN wƺelkie pierworodne w źiemi Egipſkiey / od pierworodnego z ludźi / áż do pierworodnego z bydłá. Dla tegoż ja ofiáruję Pánu káżdego ſámcá otwierájącego żywot / ále káżde pierworodne ſynów mojich odkupuję.
Y będźie <i>to</i> zá znák ná ręce twojey / y zá naczelniki miedzy oczymá twemi : iż w możney ręce wywiódł nas PAN z Egiptu.
Y ſtáło śię / Gdy wypuśćił Fáráo lud / że nie prowádźił ich Bóg drogą źiemie Filiſtyńſkiey / choćiaż bliżƺa byłá / bo mówił Bóg / by ſnadź nie żáłował lud gdyby ujrzał <i>przećiw ſobie</i> wojnę / y nie wróćił śię do Egiptu.
Ale obwodźił Bóg lud drogą puſtyni / nád morzem cżerwonym : y uƺykowáni wyƺli ſynowie Izráelſcy z źiemie Egipſkiey.
Wźiął też Mojzeƺ kośći Józefowe z ſobą / dla tego że był przyśięgą obowiązał Syny Izráelſkie / mówiąc : zápewne náwiedźi was Bóg / przetoż wynieśćie kośći moje z tąd z ſobą.
Y wyćiągnąwƺy z Suchotu / położyli śię obozem w Etám / ná końcu puƺcży.
A PAN ƺedł przed nimi / we dnie w ſłupie obłoku / áby je prowádźił drogą : á w nocy w ſłupie ogniá / áby im świećił / żeby ƺli we dnie y w nocy.
Nie odejmował ſłupá obłokowego we dnie / áni ſłupá ogniſtego w nocy od ludu.
