Y rzekł Pán do Mojżeƺá mówiąc :
Poświęć mi wƺelkie pierworodne ; cokolwiek otwierá káżdy żywot między ſyny Izráelſkimi / ták z ludzi / jáko z bydłá ; bo moje jeſt.
Tedy rzekł Mojżeƺ do ludu : Pámiętájćież ná ten dzień / któregośćie wyƺli z Egiptu / z domu niewoli ; bo w możnej ręce wywiódł wáſ Pán ſtámtąd ; á ták nie będziećie jedli kwáƺonego.
Dziś wy wychodzićie / w mieśiącu Abib.
A gdy śię wprowádzi Pán do ziemi Chánánejcżyká / y Hetejcżyká / y Amorejcżyká / y Hewejcżyká / y Jebuzejcżyká / o którą przyśiągł ojcom twoim / ábyć ją dáł / ziemię opływájącą mlekiem y miodem / tedy będzieƺ obchodził tę ſłużbę w tymże mieśiącu.
Przez śiedm dni jeść będzieƺ przáśniki / á dniá śiódmego będzie święto Pánu.
Przáśniki jeść będziećie przez śiedm dni / y nie ukáże śię u ćiebie nic kwáƺonego / áni widziáno będzie kwáſ we wƺyſtkich gránicách twoich.
Y opowieƺ ſynowi twemu onegoż dniá / mówiąc : Dlá tego / co mi ucżynił Pán / gdym wychodził z Egiptu / obchodzę to.
Y będzieƺ to miáł zá znák ná ręce twojej / y ná pámiętne przed ocżymá twemi / áby Zákon Páńſki był w uśćiech twoich / poniewáż ręką możną wywiódł ćię Pán z Egiptu.
Y będzieƺ ſtrzegł uſtáwy tej ná pewny cżáſ / od roku do roku.
A gdy ćię Pán wprowádzi do ziemi Chánánejcżyká / jáko przyśiągł tobie y ojcom twoim / y dá ją tobie :
Tedy odłącżyƺ wƺyſtko / co otwierá żywot / Pánu : y káżdy płód otwierájący żywot z bydłá twego / káżdy ſámiec będzie Pánu.
Káżde záś pierworodne oślę odkupiƺ báránkiem ; á jeźlibyś nie odkupił / tedy záłámieƺ mu ƺyję ; á káżde pierworodne cżłowieká między ſynámi twoimi odkupiƺ.
A gdyby ćię ſpytáł ſyn twój potem mówiąc : Cóż to jeſt? Tedy mu odpowieƺ : Możną ręką wywiódł náſ Pán z Egiptu / z domu niewoli.
Bo gdy śię był zátwárdził Fáráo / nie chcąc náſ wypuśćić / tedy zábił Pán wƺelkie pierworodne w ziemi Egipſkiej / od pierworodnego z ludzi áż do pierworodnego z bydłá. Dlá tegoż já ofiáruję Pánu káżdego ſámcá / otwierájącego żywot / ále káżde pierworodne ſynów moich odkupuję.
Y będzie to zá znák ná ręce twojej / y zá nácżelniki między ocżymá twemi / iż w możnej ręce wywiódł náſ Pán z Egiptu.
Y ſtáło śię / gdy wypuśćił Fáráo lud / że nie prowádził ich Bóg drogą ziemi Filiſtyńſkiej / choćiáż bliżƺá byłá ; bo mówił Bóg : By ſnáć nie żáłowáł lud / gdyby ujrzáł przećiw ſobie wojnę y nie wróćił śię do Egiptu.
Ale obwodził Bóg lud drogą puſtyni nád morzem cżerwonem ; y uƺykowáni wyƺli ſynowie Izráelſcy z ziemi Egipſkiej.
Wziął też Mojżeƺ kośći Józefowe z ſobą dlá tego / że był Józef przyśięgą obowiązáł ſyny Izráelſkie / mówiąc : Zápewne náwiedzi wáſ Bóg ; przetoż wynieśćie kośći moje ſtąd z ſobą.
Y wyćiągnąwƺy z Suchotu położyli śię obozem w Etám / ná końcu puƺcży.
A Pán ƺedł przed nimi we dnie w ſłupie obłoku / áby je prowádził drogą / á w nocy w ſłupie ogniá / áby im świećił / żeby ƺli we dnie y w nocy.
Nie odejmowáł ſłupá obłokowego we dnie / áni ſłupá ogniſtego w nocy od ludu.
