Y rzekł Pán do Mojżeƺá mówiąc :
Poświęć mi wƺelkie pierworodne ; cokolwiek otwierá káżdy żywot miedzy ſyny Izráelſkimi / ták z ludźi / jáko z bydłá ; bo moje jeſt.
Tedy rzekł Mojzeƺ do ludu : Pámiętájćież ná ten dźień / któregośćie wyƺli z Egiptu / z domu niewoli ; bo w możney ręce wywiódł was Pán ſtámtąd ; á ták nie będźiećie jedli kwáƺonego.
Dźiś wy wychodźićie / w mieśiącu Abib.
A gdy śię wprowádźi Pán do źiemi Chánánejcżyká / y Hetejcżyká / y Amorejcżyká / y Hewejcżyká / y Jebuzejcżyká / o którą przyśiągł ojcom twoim / ábyć ją dał / źiemię opływájącą mlekiem y miodem / tedy będźieƺ obchodźił tę ſłużbę w tymże mieśiącu.
Przez śiedm dni jeść będźieƺ przáśniki / á dniá śiódmego będźie święto Pánu.
Przáśniki jeść będźiećie przez śiedm dni / y nie ukáże śię u ćiebie nic kwáƺonego / áni widźiáno będźie kwás we wƺyſtkich gránicách twojich.
Y opowieƺ ſynowi twemu onegoż dniá / mówiąc : Dla tego / co mi ucżynił Pán / gdym wychodźił z Egiptu / obchodzę to.
Y będźieƺ to miał zá znák ná ręce twojey / y ná pámiętne przed ocżymá twemi / áby Zakon Páńſki był w uśćiech twojich / poniewáż ręką możną wywiódł ćię Pán z Egiptu.
Y będźieƺ ſtrzegł uſtáwy tey ná pewny cżás / od roku do roku.
A gdy ćię Pán wprowádźi do źiemi Chánánejcżyká / jáko przyśiągł tobie y ojcom twoim / y da ją tobie :
Tedy odłącżyƺ wƺyſtko / co otwierá żywot / Pánu : y káżdy płód otwierájący żywot z bydłá twego / káżdy ſámiec będźie Pánu.
Káżde záś pierworodne oślę odkupiƺ báránkiem ; á jeſlibyś nie odkupił / tedy záłámieƺ mu ƺyję ; á káżde pierworodne cżłowieká miedzy ſynámi twoimi odkupiƺ.
A gdyby ćię ſpytał ſyn twój potem mówiąc : Cóż to jeſt? Tedy mu odpowieƺ : Możną ręką wywiódł nas Pán z Egiptu / z domu niewoli.
Bo gdy śię był zátwárdźił Fáráo / nie chcąc nas wypuśćić / tedy zábił Pán wƺelkie pierworodne w źiemi Egipſkiej / od pierworodnego z ludźi áż do pierworodnego z bydłá. Dla tegoż ja ofiáruję Pánu káżdego ſámcá / otwierájącego żywot / ále káżde pierworodne ſynów mojich odkupuję.
Y będźie to zá znák ná ręce twojey / y zá nácżelniki miedzy ocżymá twemi / iż w możney ręce wywiódł nas Pán z Egiptu.
Y ſtáło śię / gdy wypuśćił Fáráo lud / że nie prowádźił ich Bóg drogą źiemi Filiſtyńſkiej / choćiáż bliżƺá byłá ; bo mówił Bóg : By ſnadź nie żáłował lud / gdyby ujrzał przećiw ſobie wojnę y nie wróćił śię do Egiptu.
Ale obwodźił Bóg lud drogą puſtyni nád morzem cżerwonem ; y uƺykowáni wyƺli ſynowie Izráelſcy z źiemi Egipſkiej.
Wźiął też Mojzeƺ kośći Józefowe z ſobą dla tego / że był Józef przyśięgą obowiązał ſyny Izráelſkie / mówiąc : Zápewne náwiedźi was Bóg ; przetoż wynieśćie kośći moje ſtąd z ſobą.
Y wyćiągnąwƺy z Suchotu położyli śię obozem w Etám / ná końcu puƺcży.
A Pán ƺedł przed nimi we dnie w ſłupie obłoku / áby je prowádźił drogą / á w nocy w ſłupie ogniá / áby im świećił / żeby ƺli we dnie y w nocy.
Nie odejmował ſłupá obłokowego we dnie / áni ſłupá ogniſtego w nocy od ludu.
