Y rzekł Pan do Mojzeƺá mówiąc :
Mów do Synów Izráelſkich / Niech śię wrócą y położą obozem przed Fiháhirot / miedzy Migdol / y miedzy Morzē / przećiw Báálſefon : przećiw jemu położyćie obóz nád morzem.
Będźie bowiem Fáráo mówił o ſyniech Izráelſkich : Ztrwożeni ſą w źiemi / záwárłá je puƺcza.
Y zátwárdzę ſerce Fáráonowe / że je gonić będźie / y uwielbiony będę w Fáráonie / y we wƺyſtkim wojſku jego : á poznáją Egipczánie / żem <i>JA PAN</i> : y uczynili ták.
Tedy dano znáć królowi Egipſkiemu / że lud ućieka : y odmieniło śię ſerce Fáráonowe / y ſług jego / przećiw ludowi / y rzekli : Cóżeſmy to uczynili / żeſmy wypuśćili Izráelá / áby nam nie ſłużył?
Záprzągł tedy wóz ſwój / y lud ſwój wźiął z ſobą.
Wźiął też ƺeść ſet wozów wybornych / y wƺyſtkie wozy Egipſkie / y przełożone nád tem wƺyſtkim.
Y zátwárdźił PAN ſerce Fáráoná Królá Egipſkiego / y gonił ſyny Izráelſkie : lecz ſynowie Izráelſcy wyƺli w ręce możney.
Y gonili je Egipcżánie á dogonili je w oboźie nád Morzem / wƺyſtkie konie / wozy Fáráonowe / y jezdni jego / y woyſká jego / niedáleko Fiháhirot / przećiw Báálſefon.
A gdy Fáráo náſtępował / tedy podnieśli ſynowie Izráelſcy oczy ſwe / á oto Egipczánie ćiągną zá nimi / y bali śię bárzo / y wołáli ſynowie Izráelſcy do PANA.
Y mówili do Mojzeƺá : Azaż nie <i>było</i> grobów w Egipćie? wywiodłeś nas ábyſmy pomárli ná puƺczy / cóżeś nam to ucżynił / żeś nas wywiódł z Egiptu?
Azaż nie to jeſt coſmy do ćiebie mówili w Egipćie / mówiąc : Zániechaj nas / ábyſmy ſłużyli Egipczánom : bo lepiej było nam ſłużyć Egipczánom / niżli pomrzeć ná puƺczy.
Y rzekł Mojzeƺ do ludu : Nie bójćie śię / ſtójćie / á pátrzajćie ná wybáwienie Pańſkie / które wam uczyni dźiś : bo Egipczánów / których teraz widźićie / więcey nie oglądaćie ná wieki.
PAN będźie walczył zá was / á wy milczeć będźiećie.
Y rzekł PAN do Mojzeƺá : Cóż wołaƺ do mnie? Mów do Synów Izráelſkich / áby ćiągnęli :
A ty podnieś laſkę twą / y wyćiągni rękę twoję ná morze / y przedźiel je : á niech idą ſynowie Izráelſcy śrzodkiem morzá po ſuƺy :
A oto ja / ja zátwárdzę ſerce Egipczánów / że wnidą zá nimi / á będę uwielbiony w Fáráonie / y we wƺyſtkim wojſku jego / w woźiech jego / y w jezdnych jego.
Y dowiedzą śię Egipczánie / żem <i>JA PAN,</i> gdy uwielbiony będę w Fáráonie / w woźiech jego / y w jezdnych jego.
A ruƺywƺy śię Anjoł Boży który chodźił przed obozem Izráelſkim / ƺedł pozad ich : ruƺył śię też ſłup obłokowy / który ƺedł przed nimi / y ſtánął pozad im.
A przyƺedƺy miedzy obóz Egipſki / y miedzy obóz Izráelſki / był on obłok <i>Egipczánom</i> ćiemny / á <i>Izráelczykom</i> oświecájący noc / ták iż przyſtąpić nie mogli jedni do drugich przez cáłą noc.
Y wyćiągnął Mojzeƺ rękę ſwoję ná morze / á PAN rozpędźił Morze wiátrem wſchodnim gwałtownie wiejącym / przez cáłą noc / y oſuƺył morze : á rozſtąpiły śię wody.
Y ƺli Synowie Izráelſcy śrzodkiem morzá po ſuƺy : á wody im były <i>jako</i> mur / po práwey ſtronie ich / y po lewey ſtronie ich.
A goniąc Egipczánie / weƺli zá nimi : wƺyſtkie konie Fáráonowe / wozy jego / y jezdni jego / w pośrzodek Morzá.
Stáło śię tedy / około ſtraży záránney : że wejrżał Pan ná obóz Egipſkiey z ſłupá ogniá y obłoku / y pomięƺał wojſko Egipſkie.
Y pozrzucał kołá wozów ich / że je wlekli z ćiężkośćią : záczym rzekli Egipczánie : Ućiekajmy przed Izráelem / bo PAN walczy zá niemi przećiw Egipczánom.
Y rzekł PAN do Mojzeƺá : Wyćiągni rękę twoję ná morze / że śię wrócą wody ná Egipcżány / ná wozy ich / y ná jezdne ich.
Y wyćiągnął Mojzeƺ rękę ſwoję ná morze / y wróćiło śię morze záraz z ráná do mocy ſwojey : á Egipczánie ućiekáli przećiw jemu : lecz PAN wráźił Egipczány w pośrzód morzá.
Wróćiwƺy śię tedy wody / okryły wozy y jezdne / ze wƺyſtkim wojſkiem Fáráonowym / które weƺło zá nimi w morze : <i>ták iż</i> nie zoſtáło z nich y jednego :
Synowie záś Izráelſcy / ƺli po ſuƺy śrzodkiem Morzá / á wody im były <i>jáko</i> mur po práwey ſtronie ich y po lewey ſtronie ich.
Y wybáwił PAN w on dźień Izráelá z ręki Egipcżánów / y widźieli Izráelczycy Egipczány pomárłe / ná brzegu morſkim.
Widźiał też Izráel onę moc wielką / którą uczynił Pan nád Egipczány : á bał śię lud Páná / y uwierzyli Pánu / y Mojzeƺowi ſłudze jego.
