Zaśpiewał tedy Mojzeƺ y Synowie Izráelſcy tę pieśń PANU / á rzekli mówiąc : Śpiewáć będę PANU / jż wielmożnie wywyƺon jeſt : koniá / y jezdnego jego wrzućił w Morze.
Moc mojá y chwałá <i>mojá</i> PAN : bo mi śię ſtał zbáwieniem / ten <i>jeſt</i> Bogiem mojim / przetoż przybytek wyſtáwię mu : Bóg / Ojcá mego / przetoż wywyƺáć go będę.
PAN / mąż wálecżny / PAN imię jego.
Wozy Fáráonowe y wojſko jego wrzućił w Morze / á wybráni wodzowie jego potopieni ſą w Morzu czerwonem.
Przepaśći okryły je : poƺli w głębią jáko kámień.
Práwicá twojá Pánie uwielbiona jeſt w mocy : práwicá PANIE potárłá nieprzyjaćielá.
A w wielkośći Májeſtatu twego podwróćiłeś przećiwniki twoje : puśćiłeś gniew twój / który je pożárł jáko ſłomę.
A tchnieniem nozdrz twojich / zebráły śię wody / ſtánęły jáko kupá ćiekące wody / zśiádły śię otchłáni w pojśrzód morzá.
Mówił nieprzyjaćiel : Będę gonił / dogonię / będę dźielił łupy / náſyći śię ich duƺá mojá / dobędę mieczá mego / wygłádźi je ręká mojá.
Wionąłeś wiátrem twym / okryło je Morze / połknieni ſą jáko ołów w wodách gwałtownych.
Któż podobien tobie miedzy Bogámi PANIE? któż jáko ty wielmożny w świętobliwośći / ſtráƺliwy w chwale / czyniący cudá?
Wyćiągnąłeś práwicę twoję / pożárłá je źiemiá?
Prowádźiƺ w miłośierdźiu twojem ten lud <i>któryś</i> odkupił : poprowádźiƺ w możnośći twey / do mieƺkánia świętobliwośći twojey.
Uſłyƺą Narodowie / zádrżą / boleść zejmie Obywátele Filiſtyńſkie.
Tedy śię polękáją kśiążętá Edomſkie / Mocárze Moábſkie zejmie ſtrách / ſtruchleją wƺyſcy obywátele Chánánejſcy.
Pádnie ná nie ſtrách y lękánie / od wielkośći rámienia twego umilkną jáko kámień : áż przejdźie lud twój Pánie / áż przejdźie lud ten / <i>któregoś ſobie</i> nábył.
Wprowádźiƺ je / y wƺczepiƺ je ná górze dźiedźictwá twego : <i>ná</i> miejſcu <i>któreś</i> ku mieƺkániu twemu ſpráwił / PANIE / w świątnicy Pánie którą umocnią ręce twoje.
PAN królowáć będźie ná wieki wieczne.
Bo weƺły konie Fáráonowe z wozámi jego / y z jezdnymi jego w Morze / á obróćił PAN ná nie wody morſkie : ále ſynowie Izráelſcy ƺli po ſuƺy śrzodkiem morzá.
Tedy Mária Prorokini / śioſtrá Aáronowá / wźięłá bęben w rękę ſwoję / á wyƺły wƺyſtkie niewiáſty zá nią z bębnámi y z muzyką.
Y mówiłá do nich Mária : Śpiewajćie PANU / ábowiem możnie wywyƺon jeſt : koniá y jezdnego jego wrzućił do Morzá.
Potym ruƺył Mojzeƺ Izráelá od morzá cżerwonego / y weƺli w puƺczą Sur : á idąc trzy dni przez puƺczą / nie náleźli wody.
A gdy przyƺli do Máráh / nie mogli pić wód z Máráh / bo gorzkie były / dla tegoż názwano imię onego <i>miejſcá</i> Máráh.
Tedy ƺemrał lud przećiw Mojzeƺowi / mówiąc : Cóż będźiemy pić?
Y wołał do PANA : á ukazał mu PAN drzewo / które gdy wrzućił do wód / ſtáły śię ſłodkie wody. Tám mu uſtáwił práwá y Sądy / y tám go kuśił.
Y rzekł : Będźieƺli pilnie ſłuchał głoſu PANA Bogá twego / á co dobrego w oczách jego czynić będźieƺ : y nákłoniƺ uƺy ku przykazániam jego / ſtrzegąc wƺyſtkich uſtaw jego : żadney niemocy którąm dopuśćił ná Egipt / nie dopuƺczę ná ćię : bom ja PAN który ćię leczę.
Y przyƺli do Elim / gdźie było dwánaśćie źrzódeł wód / y śiedmdźieśiąt pálm : y położyli śię tám obozem nád wodámi.
