Ruƺyło śię tedy wƺyſtko mnóſtwo ſynów Izráelſkich z puƺcży Zyn ſtánowiſkámi ſwemi / według rozkázániá Páńſkiego / y położyli śię obozem w Ráfidym / gdźie wody nie było / áby pił lud.
Przetoż ſwárzył śię lud z Mojżeƺem / mówiąc : Dájćie nám wody / ábyśmy pili. Którym odpowiedźiáł Mojżeƺ : Cóż śię ſwárzyćie ze mną? á cżemu kuśićie Páná?
Y prágnął tám lud wody / á ƺemráł przećiwko Mojżeƺowi / mówiąc : Pocóżeś nas wywiódł z Egiptu / ábyś pomorzył mnie / y ſyny moje / y bydło moje prágnieniem?
Záwołáł tedy Mojżeƺ do Páná / mówiąc : Cóż mam cżynić ludowi temu? bliſko tego / że mię ukámionują.
Y rzekł Pán do Mojżeƺá : Idź przed ludem / á weźmij z ſobą niektóre z ſtárƺych Izráelſkich ; láſkę też twoję / którąś uderzył w rzekę / weźmij w rękę twoję / á idź.
Oto / Ja ſtánę przed tobą tám ná ſkále w Horeb / y uderzyƺ w ſkáłę / á wynijdą z niej wody / które będźie pił lud. Y ucżynił ták Mojżeƺ przed ocżymá ſtárƺych Izráelſkich.
Y názwáł imię onego miejſcá Máſá y Merybá / dla ſwárów ſynów Izráelſkich / á iż kuśili Páná mówiąc : Y jeſtże Pán między námi cżyli nie?
Tedy przyćiągnął Amálek / áby wálcżył z Izráelem w Ráfidym.
Y rzekł Mojżeƺ do Jozuego : Wybierz nám męże / á wyƺedłƺy / ſtocż bitwę z Amálekity : á jutro ſtánę ná wierzchu págórká / májąc láſkę Bożą w ręce mojey.
Y ucżynił Jozue / jáko mu rozkázáł Mojżeƺ / y ſtocżył bitwę z Amálekiem ; á Mojżeƺ / Aáron y Chur wſtąpili ná wierzch págórká.
A gdy podnośił Mojżeƺ rękę ſwoję / przemágáł Izráel ; á gdy opuƺcżáł rękę ſwoję / przemágáł Amálek.
Ale ręce Mojżeƺowe oćiężáły były ; wźiąwƺy tedy kámień / podłożyli podeń / y uśiádł ná nim ; á Aáron / y Chur podpieráli ręce jego / jeden z jedney / drugi z drugiej ſtrony ; y nie uſtáły ręce jego áż do zájśćiá ſłońcá.
Tedy poráźił Jozue Amáleká y lud jegoż oſtrzem miecżá.
Potem rzekł Pán do Mojżeƺá : Wpiƺ to dla pámięći w kśięgi / á włóż to w uƺy Jozuego / że pewnie wygłádzę pámiątkę Amáleká pod niebem.
Y zbudowáł Mojżeƺ ołtárz / á názwáł imię jego : Pán chorągiew mojá ;
Bo rzekł : Iż ręká ſtolicy Páńſkiej / y wojná Páńſká / będźie przećiwko Amálekowi od rodzáju do rodzáju.
