Ruƺyło śię tedy wƺyſtko mnóſtwo ſynów Izráelſkich z puƺczy Syn / ſtánowiſkámi ſwemi : według rozkazánia Páńſkiego / y położyli śię obozem w Ráfidim / gdźie wody nie było / áby pił lud.
Przetoż ſwárzył śię lud z Mojzeƺem / mówiąc : Dajćie nam wody ábyſmy pili : którym odpowiedźiał Mojzeƺ : Cóż śię ſwárzyćie ze mną? á czemu kuśićie PANA.
Y prágnął tám lud wody / á ƺemrał przećiwko Mojzeƺowi / mówiąc : Pocóżeś nas wywiódł z Egiptu? ábyś pomorzył mnie / y Syny moje y bydło moje prágnieniem.
Záwołał tedy Mojzeƺ do PANA / mówiąc : Cóż mam czynić ludowi temu? bliſko tego że mię ukámionują.
Y rzekł PAN do Mojzeƺá : Idź przed ludem / á weźmi z ſobą <i>niektóre</i> z ſtárƺych Izráelſkich : laſkę też twoję / którąś uderzył w rzekę / weźmi w rękę twoję / á idź :
Oto ja ſtánę przed tobą tám ná ſkále w Horeb / y uderzyƺ w ſkáłę / á wynidą z niey wody / które będźie pił lud / y uczynił ták Mojzeƺ przed ocżymá ſtárƺych Izráelſkich :
Y názwał imię onego miejſcá Máſſá / y Meribá / dla ſwarów ſynów Izráelſkich : á iż kuśili PANA mówiąc : y jeſtże PAN miedzy námi / cżyli nie?
Tedy przyćiągnął Amálek áby walczył z Izráelem w Ráfidim.
Y rzekł Mojzeƺ do Jozuego : Wybierz nam męże / á wyƺedƺy ztocż bitwę z Amálekity : ja jutro ſtánę ná wierzchu págórká / <i>májąc</i> laſkę Bożą w ręce mojey.
Y ucżynił Jozue jáko mu rozkazał Mojzeƺ / y ſtoczył bitwę z Amálekiem. A Mojzeƺ / Aáron / y Hur / wſtąpili ná wierzch págórká :
A gdy podnośił Mojzeƺ rękę ſwoję / przemagał Izráel / á gdy opuƺczał rękę ſwoję / przemagał Amálek.
Ale ręce Mojzeƺowe oćiężáły <i>były</i> : wźiąwƺy tedy kámień / podłożyli podeń / y uśiadł ná nim. A Aáron y Hur podpieráli ręce jego jeden z jedney / drugi z drugiey ſtrony / y nie uſtáły ręce jego áż do zaśćia ſłońcá.
Tedy poráźił Jozue Amáleká / y lud jego oſtrzem mieczá :
Potym rzekł PAN do Mojzeƺá : wpiƺ to dla pámięći w kśięgi / á włóż to w uƺy Jozuego : że pewnie wygłádzę pámiątkę Amáleká pod niebem.
Y zbudował Mojzeƺ ołtarz / á názwał imię jego : PAN chorągiew mojá.
Bo rzekł : iż ręká ſtolice Páńſkiey / y wojná Páńſka / będźie przećiwko Amálekowi / od rodzáju do rodzáju.
