Mieśiącá trzećiego po wyśćiu Synów Izráelſkich z źiemie Egipſkiey / w tenże dźień przyƺli ná puƺczą Synáj.
Bo ruƺywƺy śię z Ráfidim / y przyƺedƺy áż ná puƺczą Synáj / położyli śię obozem ná puƺczy / y rozbił tám Izráel namioty przećiw górze.
A Mojzeƺ wſtąpił do Bogá / y záwołał nań PAN z góry / mówiąc : Ták powieƺ domowi Jákóbowemu / y oznájmiƺ Synom Izráelſkim :
Wyśćie widźieli com ucżynił Egipczánom / y jákom was nośił <i>niby</i> ná ſkrzydłách Orłowych / y przywiodłem was do śiebie.
Przetoż teraz jeſli ſłuchájąc poſłuƺni będźiećie głoſu memu / y ſtrzec będźiećie Przymierza mego / będźiećie mi własnośćią nád wƺyſtkie narody : choćiaż mojá jeſt wƺyſtká źiemiá.
A wy będźiećie mi króleſtwem kápłáńſkiem / y narodem świętym : Teć ſą ſłowá które mówić będźieƺ do Synów Izráelſkich.
Przyƺedƺy tedy Mojzeƺ zwołał ſtárƺych z ludu / y przełożył im wƺyſtkie te ſłowá które mu rozkazał PAN.
Y odpowiedźiał wƺyſtek lud ſpólnie mówiąc. Wƺyſtko co PAN rzekł / ucżyniemy / y odnióſł Mojzeƺ ſłowá ludu do PANA.
Y rzekł PAN do Mojzeƺá : Oto ja przyjdę do ćiebie / w gęſtym obłoku : áby ſłuchał lud / gdy będę mówił z tobą : á żeby też wierzyli tobie ná wieki. Abowiem opowiedźiał był Mojzeƺ ſłowá ludu onego PANU.
Mówił záś PAN do Mojzeƺá : Idź do ludu / á poświęć je dźiś / y jutro / á niech wypiorą ƺáty ſwoje.
Y niech będą gotowi ná dźień trzeći : ábowiem trzećiego dniá zſtąpi PAN przed ocżymá wƺyſtkiego ludu ná górę Synáj.
Y zámierzyƺ gránice ludowi w około / mówiąc : Strzeżćie śię / ábyśćie nie wſtępowáli ná górę / áni śię dotykáli brzegu jey : wƺelki ktoby śię dotknął góry / śmierćią umrze.
Nie tknie śię go ręká / ále kámieniem ukámionują go / álbo ſtrzelájąc / uſtrzeláją <i>go,</i> bądź bydlę / bądź człowiek / nie będźie żył. Gdy przewłocżnie trąbić będą niech wſtąpią ná górę.
Zſtąpił tedy Mojzeƺ z góry do ludu / y poświęćił lud / á upráli ƺáty ſwoje.
Y mówił do ludu : Bądźćie gotowi ná dźień trzeći : nie przyſtępujćie do żon.
Stáło śię tedy dniá trzećiego poránu : że były grzmienia y łyſkáwicę / y gęſty obłok nád górą / y głos trąby potężny bárzo : á bał śię wƺyſtek lud / który był w oboźie.
Y wywiódł Mojzeƺ lud náprzećiwko Bogu z obozu / á ſtánęli pod ſámą górą.
A górá Synáj kurzyłá śię wƺyſtká / przeto iż z ſtąpił ná nię PAN w ogniu : y wyſtępował dym z niey / jáko dym z piecá / y trzęsłá śię wƺyſtká górá bárzo.
A gdy śię głos trąby im dáliey tym bárźiey rozlegał / Mojzeƺ mówił / á BÓG mu odpowiádał głoſem.
Y zſtąpił PAN ná górę Synáj / ná wierzch góry : y wezwał PAN Mojzeƺá ná wierzch góry / y wſtąpił <i>tám</i> Mojzeƺ.
Zácżym rzekł PAN do Mojzeƺá : Zſtąp / przeſtrzeż lud / by ſnadź nie przeſtąpili kreſu / chcąc PAná widźieć / áby ich nie pádło wiele.
Náwet y Kápłáni którzy przyſtępują do PAná / niech śię poświęcą / by ich ſnadź nie potráćił PAN.
Y rzekł Mojzeƺ do PANA : Nie będźie lud mógł wniść ná górę Synáj / ponieważeś ty nas przeſtrzegł / mówiąc : Ogránicz górę / á poświęć ją.
Któremu PAN rzekł : Idź / zſtąp / á <i>záś tu</i> wſtąpiƺ / ty y Aáron z tobą : lecż kápłáni y lud niech nieprzeſtępują <i>kreſu</i> áby wſtąpili do PANA / by ich ſnadź nie potráćił.
Tedy zſtąpił Mojzeƺ do ludu / y powiedźiał im to.
