Y mówił Bóg wƺyſtkie te ſłowá / á rzekł.
Jam <i>jeſt</i> PAN Bóg twój / którym ćię wywiódł z źiemie Egipskiey / z domu niewoli.
Nie będźieƺ miał Bogów innych przedemną.
Nie czyń ſobie obrázu rytego / áni żadnego podobieńſtwá <i>rzecży tych</i> które ſą ná Niebie wzgórę / y które ná źiemi nizko / y które ſą w wodách pod źiemią.
Nie będźieƺ śię im kłaniał / áni im będźieƺ ſłużył : bom ja PAN Bóg twój / Bóg zawiſny <i>w miłośći</i> náwiedzájący niepráwośći Ojców nád ſyny / w trzećiem y w czwartem <i>pokoleniu</i> tych którzy mię nie nawidzą.
A czyniąc miłośierdźie nád tyśiącmi / tych którzy mię miłują / y ſtrzegą przykazánia mego.
Nie bierz imienia PANA Bogá twego ná dáremno / bo śię Pan mśćić będźie nád tym który Imię jego ná dáremno bierze.
Pámiętaj ná dźień odpoczynienia ábyś go święćił.
Sześć dni robić będźieƺ / y wykonaƺ wƺyſtkę robotę twoję.
Ale dniá śiódmego odpoczynienie <i>jeſt</i> PAná Bogá twego : nie będźieƺ czynił żadney roboty weń / ty y ſyn twój y córká twojá / ſługá twój / y ſłużebnicá twojá / bydlę twoje y gość twój który jeſt w bramách twojich.
Bo przez ƺeść dni ſtworzył PAn Niebo y źiemię / morze / y cokolwiek w nich jeſt : y odpoczynął dniá śiódmego : Przetoż błogoſłáwił PAN dźień odpoczynienia / y poświęćił go.
Czći Ojcá twego y mátkę twoję / áby przedłużone były dni twoje ná źiemi / którą PAN Bóg twój da tobie.
Nie będźieƺ zábijał.
Nie będźieƺ cudzołożył.
Nie będźieƺ kradł.
Nie będźieƺ mówił przećiw bliźniemu twemu świádectwá fałƺywego.
Nie będźieƺ pożądał domu bliźniego twego / áni będźieƺ pożądał żony bliźniego twego / áni ſługi jego / áni dziewki jego / áni wołu jego / áni oſłá jego / áni żadney rzecży bliźniego twego.
Tedy wƺyſtek lud widząc gromy y łyſkáwice / y głos trąby / y górę kurzącą śię : to widząc lud / cofnęli śię / y ſtánęli z dáleká.
Y mówili do Mojzeƺá : Mów ty z námi / á będźiemy ſłucháć : A niech nie mówi do nas Bóg / byſmy ſnadź nie pomárli.
Y odpowiedźiał Mojzeƺ ludowi : Nie bójćie śię / bo áby was doświadcżył / przyƺedł Bóg / żeby bojaźn jego byłá przed obliczem wáƺym / byśćie nie grzeƺyli.
Stał tedy lud z dáleká / á Mojzeƺ przyſtąpił do ćiemney mgły / w którey był Bóg.
Y rzekł PAN do Mojzeƺá : Tak powieƺ Synom Izráelſkim. Wyśćie widźieli żem z niebá mówił do was.
Nie będźiećie czynić przy mnie Bogów śrebrnych / áni Bogów złotych / nie będźiećie ſobie czynić.
Ołtarz z źiemi uczyniƺ mi / á ofiárowáć będźieƺ ná nim cáłopalenie twoje / y ſpokojne <i>ofiáry twoje,</i> owce twoje / y woły twoje : ná którymkolwiek miejſcu pámiątkę uczynię imienia mego / przyjdę do ćiebie / y będęć błogoſłáwił.
A jesli Ołtarz kámienny uczyniƺ mi / nie buduj go z ćioſánego <i>kámieniá,</i> bo jeslibyś żelázne naczynie twoje podniósł nań / ſplugáwiƺ go.
Nie będźieƺ wſtępował po ſtopniách do Ołtarzá mojego / áby nie byłá odkryta nágość twojá przy nim.
