A teć ſą ſądy / które przełożyƺ przed oblicżem ich.
Jeźli kupiƺ niewolniká Hebrejcżyká / ƺeść lát ſłużyć ći będzie / á śiódmego wynijdzie wolny dármo.
Jeźliby ſám tylko przyƺedł / ſám odejdzie ; á jeźliby miáł żonę / y żoná jego z nim wynijdzie.
Jeźli mu pán jego dáł żonę / á zrodziłá mu ſyny álbo córki / żoná y dzieći jego będą páná jego / á on ſám tylko odejdzie.
A jeźliby mówiąc rzekł niewolnik : Miłuję páná mego / żonę moję / y ſyny moje / nie wynijdę wolnym :
Tedy przywiedzie go pán jego do ſędziów / á poſtáwi go u drzwi álbo u podwoi ; y przekole mu pán jego ucho jego ƺydłem / y będzie mu niewolnikiem ná wieki.
Záś jeźliby kto záprzedáł córkę ſwoję / áby byłá niewolnicą / nie wynijdzie jáko wychodzą niewolnicy.
Jeźliby śię nie ſpodobáłá w ocżách páná ſwego / á nie poślubiłby jej ſobie / niech pozwoli / áby ją odkupiono ; obcemu ludowi nie będzie jej mógł ſprzedáć / poniewáż zgrzeƺył przećiwko niej.
A jeźliby ją ſynowi ſwemu poślubił / według práwá córek ucżyni jej.
Jeźliby też inną wziął mu zá żonę / tedy pożywieniá jej / odzieniá jej / y práwá máłżeńſkiego nie umniejƺy jej.
A jeźli tych trzech rzecży nie ucżyni jej / tedy wynijdzie dármo bez okupu.
Ktoby uderzył cżłowieká / áżby umárł / śmierćią umrze ;
Lecż ktoby nie cżyháł ná kogo / áleby go Bóg podáł w rękę jego / náznácżęć miejſce / ná które będzie miáł ućiec.
Ale jeźliby kto umyślnie przećiw bliźniemu ſwemu záſádziwƺy śię zdrádą zábił go / y od ołtárzá mego weźmieƺ go / áby umárł.
Ktoby uderzył ojcá ſwego / álbo mátkę ſwoję / śmierćią umrze.
Ktoby ukrádł cżłowieká á ſprzedáłby go / á ználezionby był w ręku jego / śmierćią umrze.
Ktoby złorzecżył ojcu ſwemu álbo mátce ſwojej / śmierćią umrze.
A gdyby śię poſwárzyli mężowie / y uderzyłby kto bliźniego ſwego kámieniem álbo pięśćią / á onby záráz nie umárł / áleby śię położył ná łoże ;
A wſtáwƺy chodziłby po ulicy o láſce ſwej / nie będzie winien ten / który uderzył ; tylko omieƺkánie jego nágrodzi / á ná wylecżenie jego náłoży.
Jeźliby záś uderzył kto niewolniká ſwego / álbo niewolnicę ſwoję kijem / y umárliby w ręku jego / koniecżnie káránie odnieśie ;
Wƺákże / jeźliby dzień álbo dwá żyw zoſtáł / nie będzie kárány ; bo zá pieniądze jego on jeſt kupiony.
Jeźliby śię też powádziwƺy mężowie / uderzył który z nich niewiáſtę brzemienną / ták żeby z niej płód wyƺedł / jednákby nie záƺłá śmierć / koniecżnie káránie odnieśie / jákie włoży náń mąż onejże niewiáſty / á dá wedle uznániá ſędziów.
Ale gdzieby śmierć záƺłá / tedy dáƺ duƺę zá duƺę ;
Oko zá oko / ząb zá ząb / rękę zá rękę / nogę zá nogę /
Spárzelinę zá ſpárzelinę / ránę zá ránę / śiność zá śiność.
Jeźliby záś kto wybił oko niewolnikowi ſwemu / álbo oko niewolnicy ſwojej / áżby śię zepſowáło / wolno go puśći zá oko jego.
Jeźliby też kto ząb niewolnikowi ſwemu / álbo ząb niewolnicy ſwojej wybił / wolno go puśći zá ząb jego.
Jeźliby też cżyj wół ubódł mężá álbo niewiáſtę / á umárliby / koniecżnie ukámionowány będzie on wół / á nie będą jeść mięſá jego ; á pán wołu onego nie będzie winien.
Wƺákże / jeźliby wół bódł przedtem / á oſtrzegánoby w tym páná jego / y nie miáłby go pod ſtráżą / á zábiłby mężá álbo niewiáſtę / wół on ukámionowány będzie / nádto y pán jego umrze.
Jeźliby náń włożono / żeby śię odkupił / tedy dá okup zá duƺę ſwoję / jákikolwiek náń włożą.
Choćby ſyná ubódł / álbo córkę ubódł / podług tegoż ſądu poſtąpią z nim.
Jeźliby niewolniká ubódł wół / álbo niewolnicę / ſrebrá trzydzieśći ſyklów dá pánu jego / á wół on ukámionowány będzie.
Jeźliby kto otworzył ſtudnią / álbo jeźliby kto wykopáł ſtudnią / y nie nákryłby jej / á wpádłby w nią wół álbo ośieł :
Pán onej ſtudni oddá zápłátę / y nágrodzi pánu ich / á co zdechło / jego będzie.
Tákże / gdyby wół cżyj ubódł wołu ſąśiádá jego / áżby zdechł / tedy ſprzedádzą wołu żywego / y rozdzielą śię zápłátą jego / onym też zdechłym podzielą śię.
Ale jeźliby to było wiádomo / że on wół bódł przedtem / á nie miáł go pod ſtráżą pán jego / koniecżnie oddá wołu zá wołu / á zdechłego ſobie weźmie.
