Jeźliby kto ukrádł wołu álbo owcę / y zábiłby je / álbo je ſprzedáł / pięć wołów wróći zá jednego wołu / á cżtery owce zá jedną owcę /
Jeźliby przy podkopywániu záſtány był złodziej / á ubity będąc umárłby / kto zábił / nie będzie winien krwi ;
Jeźliby to po wejśćiu ſłońcá ucżynił / krwi winien będzie / koniecżnie wróći ; á jeźli nie má / ſprzedány będzie zá złodziejſtwo ſwoje.
Jeźli ználezioná będzie w ręku jego rzecż krádzioná / bądź wół / bądź ośieł / bądź owcá / jeƺcże żywe / we dwójnáſób wróći.
Gdyby wypáſł kto pole / álbo winnicę / y puśćiłby bydlę ſwoje / áby śię páſło ná polu cudzem : z nájlepƺego urodzáju polá ſwego / y z nájlepƺego urodzáju winnicy ſwej nágrodzi.
Jeźliby wyƺedł ogień / á tráfiłby ná ćiernie / y ſpáliłby ſtóg / álbo ſtojące zboże / álbo pole ſámo / koniecżnie nágrodzi ten / co zápálił / co zgorzáło.
Gdyby kto dáł bliźniemu ſwemu ſrebro / álbo nácżynie do ſchowániá / á to by ukrádziono było z domu onego cżłowieká : jeźliby ználeziony był złodziej / wróći dwojáko.
Jeźliby nie był ználeziony złodziej / ſtáwi śię pán domu onego przed ſędzie / y przyśięże / że nie śćiągnął ręki ſwojej ná rzecż bliźniego ſwego.
O káżdą rzecż / o którąby był ſpór / o wołu / o oſłá / o owcę / o ƺátę / o káżdą rzecż zgubioną / gdyby kto rzekł / że to jeſt moje / przed ſędzie przyjdzie ſpráwá obudwu ; kogo winnym znájdą ſędziowie / nágrodzi w dwójnáſób bliźniemu ſwemu.
Jeźliby kto dáł bliźniemu ſwemu oſłá / álbo wołu / álbo owcę / álbo inne bydlę ná chowánie / á zdechłoby álbo okálecżáło / álbo gwáłtem zájęte było / gdzieby nikt nie widziáł :
Przyśięgá Páńſká będzie między obiemá / że nie śćiągnął ręki ſwej ná rzecż bliźniego ſwego : y przyjmie pán onej rzecży przyśięgę / á on nie będzie nágrádzáł.
A jeźliby mu to krádzieżą wzięto / nágrodzi pánu rzecży onej.
Jeźliby od zwierzá rozƺárpáne było / poſtáwi rozƺárpáne zá świádká / á rozƺárpánego nie nágrodzi.
Gdyby też kto pożycżył bydlęćiá od bliźniego ſwego / á okálecżáłoby / álbo zdechło w niebytnośći páná jego / koniecżnie nágrodzi.
Jeźliby pán jego był przy nim / nie będzie nágrádzáł ; á jeźliby nájęte było / nájem tylko zápłáći.
Jeźliby kto zwiódł pánnę / którá nie jeſt poślubioná / y ſpáłby z nią / dá jej koniecżnie wiáno / y weźmie ją ſobie zá żonę.
Jeźliby żádną miárą ojćiec jej nie chćiáł mu jej dáć / odwáży ſrebrá według zwycżáju wiáná pánieńſkiego.
Cżárownicy żyć nie dopuśćiƺ.
Káżdy / ktoby śię złącżáł z bydlęćiem / śmierćią umrze.
Ktoby ofiárowáł bogom / oprócż ſámego Páná / wytrácony będzie.
Przychodniowi nie ucżyniƺ krzywdy / áni go ućiśnieƺ : bośćie byli przychodniámi w ziemi Egipſkiej.
Żádnej wdowy áni śieroty trápić nie będziećie.
Jeźlibyś je bez litośći trápił / á oneby wołáły do mnie / ſłyƺąc wyſłuchám wołánie ich.
Y rozgniewá śię zápálcżywość mojá / á pobiję wáſ miecżem / y będą żony wáƺe wdowámi / á ſynowie wáśi śierotámi.
Jeźlibyś pieniędzy pożycżył ludowi memu ubogiemu / który mieƺká z tobą / nie bądzieƺ mu jáko lichwiárz / nie obćiążyćie go lichwą.
Jeźli w záſtáwie weźmieƺ ƺátę bliźniego twego / przed záchodem ſłońcá wróćiƺ mu ją ;
Bo to odzienie jego tylko to jeſt nákryćie ćiáłá jego / ná którem ſypiá ; będzieli do mnie wołáł / wyſłuchám go / bom Já miłośierny.
Sędziom nie będzieƺ złorzecżył / á przełożonego ludu twego nie będzieƺ przeklináł.
Z obfitośći zbożá / y ćiekących rzecży twych nie omieƺkáƺ pierwiáſtek ofiárowáć ; pierworodnego z ſynów twoich oddáƺ mi.
Toż ucżyniƺ z wołów twych y z owiec twoich ; śiedm dni będzie z mátką ſwoją / á óſmego dniá oddáƺ mi je.
Ludem świętym będziećie mi / á mięſá ná polu rozƺárpánego jeść nie będziećie ; pſom je wyrzućićie.
