Y rzekł do Mojżeƺá : Wſtąp do Páná ty y Aáron / Nádáb y Abiu / y śiedmdźieśiąt ſtárƺych Izráelſkich / y pokłońćie śię z dáleká.
A ſám tylko Mojżeƺ wſtąpi do Páná ; ále oni nie przybliżą śię / áni lud wſtąpi z nim.
Przyƺedł tedy Mojżeƺ / y opowiedźiáł ludowi wƺyſtkie ſłowá Páńſkie / y wƺyſtkie ſądy. Y odpowiedźiáł wƺyſtek lud głoſem jednym / mówiąc : Wƺyſtkie ſłowá / które rzekł Pán / ucżynimy.
Y nápiſáł Mojżeƺ wƺyſtkie ſłowá Páńſkie ; á wſtáwƺy ráno zbudowáł ołtárz pod górą / y dwánáśćie ſłupów według dwánáśćie pokoleniá Izráelſkiego.
Y poſłáł młodźieńce z ſynów Izráelſkich / którzy ofiárowáli cáłopáleniá ; y ofiárowáli zá ofiáry ſpokojne Pánu / ćielce.
Zátem wźiął Mojżeƺ połowę krwi y wláł w cżáƺę / á połowę drugą wyláł ná ołtárz.
Y wźiąwƺy kśięgi przymierzá / cżytáł w uƺách ludu ; którzy rzekli : Cokolwiek mówił Pán / ucżynimy / y poſłuƺni będźiemy.
Wźiął też Mojżeƺ krew / y pokropił lud / y rzekł : Oto / krew przymierzá / które Pán poſtánowił z wámi / ná wƺyſtkie te ſłowá.
Y wſtąpił Mojżeƺ / y Aáron / Nádáb / y Abiu / y śiedmdźieśiąt ſtárƺych Izráelſkich ;
Y widźieli Bogá Izráelſkiego ; á było pod nogámi jego jáko robotá z kámieniá ſáfirowego / á jáko niebo / gdy jeſt jáſne.
A ná kśiążętá ſynów Izráelſkich nie śćiągnął Pán ręki ſwej ; choć widźieli Bogá / przećię jedli y pili.
Rzekł tedy Pán do Mojżeƺá : Wſtąp do mnie ná górę / y bądź tám / á dám ći táblice kámienne / y zákon / y przykázánie / którem nápiſáł / ábyś ich náucżáł.
Wſtáł tedy Mojżeƺ y Jozue / ſługá jego ; y wſtąpił Mojżeƺ ná górę Bożą.
A do ſtárƺych rzekł : Zoſtáńćie tu / áż śię wróćimy do wáſ. A oto Aáron y Chur będą z wámi ; ktoby miáł ſpráwę jáką / niech idźie do nich.
Tedy wſtąpił Mojżeƺ ná górę / á obłok zákrył górę.
Y mieƺkáłá chwáłá Páńſká ná górze Synáj / á okrył ją obłok przez ƺeść dni ; potem záwołáł ná Mojżeƺá dniá śiódmego z pośrodku obłoku.
A pozór chwáły Páńſkiej był jáko ogień pożerájący ná wierzchu góry przed ocżymá ſynów Izráelſkich.
Y wƺedł Mojżeƺ w pośrodek obłoku / wſtąpiwƺy ná górę ; y był Mojżeƺ ná górze cżterdźieśći dni y cżterdźieśći nocy.
