Y rzekł do Mojżeƺá : Wſtąp do Páná ty y Aáron / Nádáb y Abiu / y śiedmdźieśiąt ſtárƺych Izráelſkich / y pokłońćie śię z dáleká.
A ſám tylko Mojzeƺ wſtąpi do Páná ; ále oni nie przybliżą śię / áni lud wſtąpi z nim.
Przyƺedł tedy Mojzeƺ / y opowiedźiał ludowi wƺyſtkie ſłowá Páńſkie / y wƺyſtkie ſądy. Y odpowiedźiał wƺyſtek lud głoſem jednym / mówiąc : Wƺyſtkie ſłowá / które rzekł Pán / ucżynimy.
Y nápiſał Mojzeƺ wƺyſtkie ſłowá Páńſkie ; á wſtáwƺy ráno zbudował ołtárz pod górą / y dwánáśćie ſłupów według dwánáśćie pokolenia Izráelſkiego.
Y poſłał młodźieńce z ſynów Izráelſkich / którzy ofiárowáli cáłopalenia ; y ofiárowáli zá ofiáry ſpokojne Pánu / ćielce.
Zátem wźiął Mojzeƺ połowę krwi y wlał w cżáƺę / á połowę drugą wylał ná ołtárz.
Y wźiąwƺy kśięgi przymierza / cżytał w uƺách ludu ; którzy rzekli : Cokolwiek mówił Pán / ucżynimy / y poſłuƺni będźiemy.
Wźiął też Mojzeƺ krew / y pokropił lud / y rzekł : Oto / krew przymierza / które Pán poſtánowił z wámi / ná wƺyſtkie te ſłowá.
Y wſtąpił Mojzeƺ / y Aáron / Nádáb / y Abiu / y śiedmdźieśiąt ſtárƺych Izráelſkich ;
Y widźieli Bogá Izráelſkiego ; á było pod nogámi jego jáko robotá z kámieniá ſáfirowego / á jáko niebo / gdy jeſt jáſne.
A ná kśiążętá ſynów Izráelſkich nie śćiągnął Pán ręki ſwej ; choć widźieli Bogá / przećię jedli y pili.
Rzekł tedy Pán do Mojżeƺá : Wſtąp do mnie ná górę / y bądź tám / á dam ći táblice kámienne / y zakon / y przykazánie / którem nápiſał / ábyś ich náucżał.
Wſtał tedy Mojzeƺ y Jozue / ſługá jego ; y wſtąpił Mojzeƺ ná górę Bożą.
A do ſtárƺych rzekł : Zoſtáńćie tu / áż śię wróćimy do was. A oto Aáron y Chur będą z wámi ; ktoby miał ſpráwę jáką / niech idźie do nich.
Tedy wſtąpił Mojzeƺ ná górę / á obłok zákrył górę.
Y mieƺkáłá chwałá Páńſká ná górze Synáj / á okrył ją obłok przez ƺeść dni ; potem záwołał ná Mojżeƺá dniá śiódmego z pośrzodku obłoku.
A pozór chwały Páńſkiej był jáko ogień pożerájący ná wierzchu góry przed ocżymá ſynów Izráelſkich.
Y wƺedł Mojzeƺ w pośrodek obłoku / wſtąpiwƺy ná górę ; y był Mojzeƺ ná górze cżterdźieśći dni y cżterdźieśći nocy.
