Y rzekł Pán do Mojżeƺá / mówiąc :
Mów do ſynów Izráelſkich / áby mi zebráli podárek ; od káżdego cżłowieká / którego dobrowolnym ucżyni ſerce jego / odbieráć będźie podárek mój.
A ten jeſt podárek / który będźiećie bráć od nich : złoto / y ſrebro / y miedź /
Y hijácynt / y ƺárłát / y kármázyn dwá kroć fárbowány ; y biáły jedwáb / y śierść koźią ;
Y ſkóry báránie cżerwono fárbowáne / y ſkóry borſukowe / y drzewo ſytym :
Oliwę do świeceniá / wonne rzecży ná olejek pomázywánia / y ná wonne kádzenie ;
Kámienie onychiny / y kámienie ku oſádzániu nárámienniká y nápierśniká.
Y ucżynią mi świątnicę / ábym mieƺkał w pośrzodku ich.
Według wƺyſtkiego / jáko ukáżę tobie podobieńſtwo przybytku / y podobieńſtwo wƺyſtkiego nacżynia jego / ták ucżynićie.
Ucżynią też ſkrzynią z drzewá ſytym ; półtrzećiá łokćiá będźie długość jey / á półtorá łokćiá ƺerokość jey / á półtorá łokćiá wyſokość jey.
Y powlecżeƺ ją złotem cżyſtem ; z wierzchu y wewnątrz powlecżeƺ ją / á ucżyniƺ nád nią koronę złotą w około.
Ulejeƺ też do niej cżtery kolce złote / które przypráwiƺ do cżterech węgłów jey ; dwá kolce do jednego jey boku / y dwá kolce do drugiego jey boku.
Y ucżyniƺ drążki z drzewá ſytym / y powlecżeƺ je złotem.
Y przewlecżeƺ drążki przez kolce ná bokách ſkrzyni / áby ná nich ſkrzynię noƺono.
W kolcách u ſkrzyni będą te drążki ; nie będą ich odejmowáć od niej.
A włożyƺ w tę ſkrzynię świádectwo / któreć dam.
Ucżyniƺ też ubłágálnią ze złotá cżyſtego ; półtrzećiá łokćiá będźie długość jey / á półtorá łokćiá ƺerokość jey.
Y ucżyniƺ dwá Cheruby złote ; z ćiągnionego złotá ucżyniƺ je ná obu końcách ubłágálni.
A ucżyniƺ Cherubá jednego ná jednym końcu / á Cherubá drugiego ná drugim końcu ; ná ubłágálni ucżynićie Cheruby ná obu końcách jey.
A będą mieć Cherubowie ſkrzydłá rozćiągnione z wierzchu / zákrywájąc ſkrzydłámi ſwemi ubłágálnią ; á twárze ich będą obrócone jednego ku drugiemu ; ku ubłágálni będą twárze Cherubów.
Y włożyƺ ubłágálnią ná wierzch ſkrzyni / á do ſkrzyni włożyƺ świádectwo / któreć dam.
Tám śię z tobą ſchodźić będę / y z tobą rozmáwiáć z ubłágálni / z pośrzodku dwu Cherubów / którzy będą nád ſkrzynią świádectwá / o wƺyſtkim / coć rozkáżę ſynom Izráelſkim.
Ucżyniƺ też ſtół z drzewá ſytym : dwá łokćie będźie długość jego / á łokieć ƺerokość jego / á półtorá łokćiá wyſokość jego.
Y powlecżeƺ go złotem cżyſtem / á ucżyniƺ mu koronę złotą w około.
Ucżyniƺ też w około niego liſtwę w ƺerz ná cżtery pálce / y koronę złotą w około liſtwy.
Tákże ucżyniƺ do niego cżtery kolce złote / y przybijeƺ kolce ná cżterech rogách / które ſą u cżterech nóg jego.
Pod tą liſtwą będą kolce / przez które przewloką drążki do noƺeniá ſtołu.
A ucżyniƺ te drążki z drzewá ſytym / y powlecżeƺ je złotem / y będźie ná nich ſtół noƺony.
Spráwiƺ też miſy jego / y przyſtáwki jego / y cżáƺe jego / y kubki jego do nálewánia ofiár mokrych ; ze złotá ƺcżerego porobiƺ je.
Y kłáść będźieƺ ná ten ſtół chleby pokłádne przed twárz moję uſtáwicżnie.
Urobiƺ też świecżnik ze złotá ƺcżerego / z ćiągnionego złotá będźie świecżnik ten ; ſłupiec jego / pręty jego / cżáƺki jego / gáłki jego / y kwiáty jego / z tegoż będą.
A ƺeść prętów wychodźić będźie ze ſtron jego : trzy pręty świecżniká ze ſtrony jego jedney / á trzy pręty świecżniká ze ſtrony jego drugiej.
Trzy cżáƺki ná kƺtáłt orzechá migdáłowego ná pręćie jednym / tákże gáłká y kwiát ; y trzy cżáƺki ná kƺtáłt orzechá migdáłowego ná pręćie drugim / tákże gáłká y kwiát ; ták będźie ná wƺyſtkich ƺeśćiu prętách / wychodzących ze świecżniká.
Ale ná świecżniku będą cżtery cżáƺki ná kƺtáłt orzechá migdáłowego / gáłki jego / y kwiáty jego.
Y będźie gáłká pod dwiemá prętámi z niego / tákże gáłká pod drugiemi dwiemá prętámi jego / y záś gáłká pod innemi dwiemá prętámi jego : ták będźie pod ƺeśćią prętów z świecżniká wychodzących.
Gáłki ich / y pręty ich z niego będą ; to wƺyſtko cáłokowáne z ƺcżerego złotá będźie.
Ucżyniƺ też śiedm lámp jego / y záświećiƺ lámpy jego / áby świećiły po ſtronách jego.
Nożycżki też jego / y kágánki jego ze złotá ƺcżerego.
Z tálentu złotá ƺcżerego ucżyniƺ go / y wƺyſtko nacżynie jego.
Pátrzájże / ábyś ucżynił wƺyſtko według podobieńſtwá tego / któreć ukázáno ná górze.
