Przybytek też uczyniƺ z dźieśiąćiu Opon / które <i>będą</i> z białego jedwabiu kręconego / z hyácyntu / y z ƺárłatu / y z kármázynu dwá kroć fárbowánego : <i>y</i> Cherubiny robotą háftárſką uczyniƺ.
Długość opony jedney / ośm á dwádźieśćiá łokći / á ƺerokość opony jedney / cztery łokćie : pod jedną miárą będą wƺyſtkie Opony :
Pięć opon będą ſpináne jedná z drugą : tákże <i>druga</i> pięć Opon będą ſpináne jedná z drugą :
Y náczyniƺ petlic hyácyntowych / ná kráju Opony jedney / gdźie śię kráje ſpináć máją : tákże uczyniƺ ná krájách Opony drugiey gdźie śię kráje ſpináć máją.
Pięćdźieśiąt petlic uczyniƺ ná Oponie jedney / á pięćdźieśiąt petlic uczyniƺ po kráju opony którymi śię ſpináć ma z drugą : petlicá jedná przećiw drugiey będźie.
Uczyniƺ też pięćdźieśiąt hacżyków złotych / á ſpojiƺ Oponę jednę z drugą <i>temi</i> hacżykámi : y ták będźie przybytek jeden.
Urobiƺ też Opony z śierśći koźiey ná namiot / <i>ku zákrywániu</i> przybytku z wierzchu : jedenaśćie tákich opon urobiƺ.
Długość Opony jedney trzydźieśći łokiet / á ƺerokość opony jedney cztery łokćie : jednáż miárá <i>będźie</i> tych jedenaście Opon.
Y zepnieƺ pięć Opon oſobno / á ƺeść Opon oſobno : we dwoję złożyƺ Oponę ƺóſtą ná przodku Namiotu :
Uczyniƺ też pięćdźieśiąt petlic / po kráju jedney Opony ná końcu gdźie śię ma ſpináć : y pięćdźieśiąt petlic po kráju Opony ku ſpinániu drugiemu.
Uczyniƺ też hacżyków miedźiánych pięćdźieśiąt / y záwiedźieƺ hacżyki w petlice : y ſpojiƺ namiot / áby był jeden.
A co záś zbywa Opon Namiotowych / <i>to jeſt</i> puł Opony zbywájącey / záwieƺono będźie w tyle przybytku.
A łokieć z jedney / y łokieć z drugiey ſtrony / który zbywa z długośći Opon Namiotu / będźie wiśiał po ſtronách Przybytku / tám y ſám / żeby go okrywał.
Uczyniƺ też przykryćie ná Namiot z ſkór báránich / czerwono fárbowánych / y przykryćie z ſkór borſukowych ná wierzch.
Naczyniƺ też do przybytku deſk / z drewá ſyktym / proſto ſtojących.
Dźieśięć łokieć długość deſki / á pułtorá łokćiá ƺerokość deſki jedney.
Dwá cżopy deſká jedná <i>mieć będźie,</i> ná kƺtałt ſtopniów wſchodowych ſporządzone / jeden przećiw drugiemu : ták uczyniƺ u wƺyſtkich deſk Przybytku.
Uczyniƺ też deſki do Przybytku : dwádźieśćiá deſk ku ſtronie Południowey / ku wiátrowi Południowemu.
Czterdźieśći záś podſtáwków urobiƺ śrebrnych pod <i>tych</i> dwádźieśćiá deſk : dwá podſtáwki pod jednę deſkę do dwu cżopów jey : tákże dwá podſtáwki do deſki drugiey do dwu cżopów jey.
Ná drugim záś boku Przybytku / ku ſtronie Pułnocney / dwádźieśćiá deſk.
A czterdźieśći podſtáwków ich śrebrnych : dwá podſtáwki pod jednę deſkę / y dwá podſtáwki pod drugą deſkę :
Ale ná ſtronie Przybytku / ku zachodowi / uczyniƺ ƺeść deſk.
A dwie deſki uczyniƺ w kąćiech Przybytku w obudwu ſtronách.
Które będą ſpojone od ſpodku / tákże ſpołu ſpojone będą zwierzchu do jednego kolcá : ták będźie przy tych obu / <i>które</i> we dwu kąćiech będą :
A ták będźie ośm deſk / á podſtáwki ich śrebrne : ƺeſnaśćie podſtáwków / dwá podſtáwki pod deſką jedną / á dwá podſtáwki pod deſką drugą.
Uczyniƺ też drągi z drzewá ſyktym : pięć <i>ich będźie</i> do deſk jedney ſtrony Przybytku.
Pięć tákże drągów do deſk przybytku ná drugą ſtronę : pięć też drągów do deſk przybytku <i>przeſtawających</i> do obu węgłów ná zachód ſłońcá.
Ale drąg pośrzedni w pośrzodku deſk / przewleczony będźie / od jednego końcá do drugiego.
One też deſki powleczeƺ złotem / á poczyniƺ do nich kolcá złote / przez które máją być przewlecżone drągi : powleczeƺ też y drągi złotem :
Wyſtáwiƺ tedy przybytek ná ten kƺtałt / któryć ukazano ná górze.
Uczyniƺ też zaſłonę z Hyácyntu / y z ƺárłatu y z kármázynu dwá kroć fárbowánego / y z białego jedwabiu kręconego : robotą háftárſką uczyniƺ ją z Cherubiny :
Y záwieśiƺ ją ná czterech ſłupách <i>z drzewá</i> ſyktym powlecżonych złotem / ( których też haki złote ) ná czterech podſtáwkách śrebrnych.
A záwieśiƺ zaſłonę ná hacżykách / y wnieśieƺ zá zaſłonę / ſkrzynię świádectwá / á dźielić wam będźie <i>tá</i> zaſłoná ſwiątnicę / od ſwiątnice Naświętƺey.
Położyƺ też Ubłagálnią ná ſkrzyni świádectwá / w świątnicy naświętƺey.
A poſtáwiƺ ſtół przed zaſłoną / á świecznik przećiw ſtołowi / przy ſtronie Przybytku ná południe / á ſtół poſtáwiƺ przy ſtronie Pułnocney.
Uczyniƺ też zaſłonę do drzwi Przybytku z hyácyntu / y z ƺárłatu / y z kármázynu dwá kroć fárbowánego / y z jedwábiu białego kręconego / robotą háftárſką.
A uczyniƺ do <i>tey</i> zaſłony pięć ſłupów <i>z drzewá</i> ſyktym / które powleczeƺ złotem : haki ich będą złote / á ulejeƺ do nich pięć podſtáwków miedźiánych.
