Ucżyniƺ też ołtárz z drzewá ſytym ná pięć łokći w dłuż / á ná pięć łokći w ƺerz ; cżworográniáſty będźie ołtárz / á ná trzy łokćie w zwyż.
Y pocżyniƺ mu rogi ná cżterech węgłách jego ; z niego będą rogi jego / y obijeƺ je miedźią.
Pocżyniƺ też do niego kotły dlá zſypowániá popiołu ; y miotły jego / y miednice jego / y widełki jego / y łopáty jego / wƺyſtkie nácżyniá jego ucżyniƺ z miedźi.
Ucżyniƺ też do niego krátę / ná kƺtáłt śieći / miedźiáną ; á ucżyniƺ u tej kráty cżtery kolce miedźiáne ná cżterech rogách jej.
Y włożyƺ ją w okrąg ołtárzá ná dół / á będźie tá krátá áż do połowy ołtárzá.
Porobiƺ też drążki do ołtárzá / drążki z drzewá ſytym / á obijeƺ je miedźią.
Które drążki przewlecżone będą przez kolce ; á będą te drążki ná obudwu ſtronách ołtárzá / gdy go nośić będą.
Aby był cżcży wewnątrz / ucżyniƺ go z deſek ; jákoć ukázáno ná górze / ták go ucżynią.
Ucżyniƺ też śień przybytku ná południe ku práwej ſtronie ; opony tej śieni będą z biáłego jedwábiu kręconego ; ná ſto łokći w dłuż będźie ſtroná jedná.
Słupów też do nich dwádźieśćiá / á podſtáwków do nich dwádźieśćiá miedźiánych ; główki ná ſłupách / y okręceniá ich będą ſrebrne.
Ná tenże kƺtáłt ná ſtronie północnej wzdłuż opony będą / ſto łokći w dłuż ; ſłupów też do nich dwádźieśćiá / á podſtáwków do nich dwádźieśćiá miedźiánych ; główki ná ſłupách y okręceniá ich ſrebrne.
A ƺerokość śieni od ſtrony záchodniej będźie miáłá opony ná pięćdźieśiąt łokći ; ſłupów ich dźieśięć / y podſtáwków ich dźieśięć.
Szerokość záś śieni ná przedniej ſtronie / ná wſchód ſłońcá / pięćdźieśiąt łokći.
Piętnáśćie też łokći opon ná jednę ſtronę ; ſłupów ich trzy y podſtáwków ich trzy.
Ná drugiej záś ſtronie opon piętnáśćie łokći ; ſłupów ich trzy y podſtáwków ich trzy.
A do brámy śieni záſłoná ná dwádźieśćiá łokći z hijácyntu / y z ƺárłátu / y z kármázynu dwá kroć fárbowánego / y z jedwábiu biáłego kręconego robotą háftárſką ; ſłupów jej cżtery / y podſtáwków jej cżtery.
Wƺyſtkie ſłupy śieni w około otocżone będą ſrebrem ; główki ich ſrebrne / á podſtáwki ich miedźiáne.
Długość śieni ná ſto łokći / á ƺerokość ná pięćdźieśiąt / wƺędźie jednoſtájná ; á wyſokość ná pięć łokći / z biáłego jedwábiu kręconego / á podſtáwki jej miedźiáne.
Wƺyſtkie nácżyniá przybytku do wƺelákiej uſługi jego / y wƺyſtkie kołki jego / y wƺyſtkie kołki śieni / miedźiáne będą.
A ty rozkáżeƺ ſynom Izráelſkim / áby przynieśli do ćiebie oliwy z oliwnego drzewá cżyſtej / wytłocżonej / do świeceniá / áby lámpy záwƺe gorzáły.
W przybytku zgromádzeniá przed záſłoną / którá zákrywá ſkrzynię świádectwá / ſtáwiáć je będźie Aáron y ſynowie jego od wiecżorá áż do poránku przed Pánem. Tá uſtáwá będźie wiecżná w potomſtwie ich między ſynámi Izráelſkimi.
