Uczyniƺ też Ołtarz z drzewá ſyttym / ná pięć łokiet w zdłuż / á ná pięć łokiet w ƺerz : czworogránity będźie Ołtarz / á ná trzy łokćie w zwyż.
Y poczyniƺ mu rogi ná cżterech węgłách jego : z niego będą rogi jego / y obijeƺ je miedźią :
Poczyniƺ też do niego kotły / dla zſypowánia popiołu : y miotły jego / y miednice jego / y widełki jego / y łopáty jego : wƺyſtkie naczynia jego / uczyniƺ z miedźi.
Uczyniƺ też do niego kratę ná kƺtałt śieći / miedźiáną / á uczyniƺ u tey kraty cżtery kolcá miedźiáne / ná cżterech rogách jey.
Y włożyƺ ją w okrąg Ołtarzá ná dół / á będźie tá kratá áż do połowice Ołtarzá.
Porobiƺ też drąƺki do Ołtarzá / drąƺki z drzewá ſyttym / á obijeƺ je miedźią.
Które drąƺki przewleczone będą przez kolcá / á będą te drążki ná obudwu ſtronách Ołtarzá / gdy go nośić będą.
Aby był cżcży <i>we wnątrz</i> uczyniƺ go z deſk. Jákoć ukazano ná górze / ták go uczynią.
Uczyniƺ też śień Przybytku ná południe ku práwey ſtronie / opony tey śieni będą z białego jedwabiu kręconego : ná ſto łokiet w dłuż będźie ſtroná jedná.
Słupów też do nich dwádźieśćiá / á podſtáwków do nich dwádźieśćiá miedźiánych / główki ná ſłupách / y okręcenia ich będą śrebrne.
Ná tenże kƺtałt ná ſtronie Pułnocney w zdłuż Opony będą / ſto <i>łokiet</i> w zdłuż : ſłupów też do nich dwádźieśćiá : á podſtáwków do nich dwádźieśćiá miedźiánych : główki ná ſłupiech y okręcenia ich śrebrne.
A ƺerokość śieni / od ſtrony Zachodniey / <i>będźie miáłá</i> Opony ná pięćdźieśiąt łokiet : ſłupów jich dźieśięć : y podſtáwków ich dźieśięć :
Szerokość záś śieni / ná przedniey ſtronie ná wſchód ſłońcá / pięćdźieśiąt łokiet :
Piętnaśćie też łokiet Opon ná jednę ſtronę : ſłupów jich trzy : y podſtáwków ich trzy :
Ná drugiey záś ſtronie Opon piętnaśćie <i>łokiet</i> : ſłupów jich trzy / y podſtáwków jich trzy.
A do bramy śieni zaſłoná / ná dwudźieſtu łokiet : z hyácintu / y z ƺárłatu / y z kármázynu dwákroć fárbowánego / y z jedwabiu białego kręconego / robotą háftárſką : ſłupów jey cżtery / y podſtáwków jey cżtery.
Wƺyſtkie ſłupy śieni w około otoczone będą śrebrem : główki ich śrebrne / á podſtáwki ich miedźiáne :
Długość śieni ná ſtu łokiet / á ƺerokość ná pięćdźieśiąt : wƺędźie jednoſtájna : á wyſokość ná piąći łokiet / z białego jedwabiu kręconego : á podſtáwki jey miedźiáne.
Wƺyſtkie naczynia Przybytku do wƺelákiey uſługi jego / y wƺyſtkie kołki jego / y wƺyſtkie kołki śieni / miedźiáne będą.
A ty rozkażeƺ Synom Izráelſkim / áby przynieśli do ćiebie oliwy z Oliwnego <i>drzewá</i> cżyſtey / wytłocżoney / do świecenia : áby lámpy záwƺe gorzáły :
W Przybytku zgromádzenia przed záſłoną / która zákrywa ſkrzynię świádectwá / ſtáwiáć je będźie Aáron y ſynowie jego / od wieczorá áż do poránku przed Pánem. Tá uſtáwá <i>będźie</i> wiecżna w potomſtwie jich miedzy Synámi Izráelſkimi.
