A ty weźmi do śiebie Aároná brátá twego / y Syny jego z nim / z pośrzodku Synów Izráelſkich : áby mi urząd Kápłáński odpráwowáli / Aáron / Nádáb / y Abiu / Eleázár / y Itámár / Synowie Aáronowi.
A ſpráwiƺ ƺáty święte Aáronowi brátu twemu / ná cześć y ná ozdobę.
Ty śię też rozmówiƺ z káżdym umiejętnym <i>rzemieślnikiem,</i> któregom nápełnił duchem mądrośći / áby urobili ƺáty Aáronowi / ná poświęcenie jego / áby mi urząd kápłáńſki odpráwował.
A teć ſą ƺáty które urobią / Nápierſnik / y nárámiennik / y płaƺcz / y ſuknia háftowána / czapká y pás. Y urobią te ƺáty święte Aáronowi brátu twemu / y Synom jego / áby mi kápłáńſki urząd ſpráwowáli.
Y nábiorą złotá / y hyácyntu / y ƺárłatu / y kármázynu dwá kroć fárbowánego / y jedwabiu białego.
Y uczynią Nárámiennik ze złotá / y z hyácyntu y z ƺárłatu / z kármázynu dwá kroć fárbowánego / y z jedwabiu białego kręconego / robotą háftárſką.
Dwá zwierzchne kráje zƺyte mieć będźie ná dwu końcách ſwych / á ták ſpołu ſpięte będą.
A przepáſánie Nárámienniká tego / które ná nim <i>będźie,</i> podobne będźie roboćie jego : będźie tákże ze złotá / z hyácyntu / y z ƺárłatu / y z kármázynu dwá kroć fárbowánego / y z jedwabiu białego kręconego.
Y weźmieƺ dwá kámieniá Onychyny / y wyryjeƺ ná nich imioná Synów Izráelſkich.
Sześć imion ich ná jednym kámieniu / á imion ƺeść drugich ná drugim kámieniu / według národzenia ich.
Robotą ƺnycerzów którzy kámienie rzeżą / wyryjeƺ ná obu kámieniách imioná Synów Izráelſkich / y oſádźiƺ je we złote oſádzenia.
Y położyƺ te obádwá kámienie ná wierzchnych krájách Nárámienniká / kámienie pámiątki / <i>dla</i> Synów Izráelſkich : y nośić będźie Aáron imioná ich przed PANEM / ná obu rámionách ſwych ná pámiątkę.
Uczyniƺ też haczyki złote.
Dwá też łáńcuƺki ze złotá ƺczerego jednoſtájne / uczyniƺ je robotą plećioną / y záwieśiƺ te łáńcuƺki plećione ná haczykách.
Uczyniƺ też nápierſnik ſądu / robotą háftárſką : według roboty nárámienniká urobiƺ go / ze złotá / z hyácyntu / y z ƺárłatu / y z kármázynu dwá kroć fárbowánego / y z białego jedwabiu kręconego uczyniƺ go.
Czworográniſty będźie <i>y</i> dwojiſty : ná piędźi długość jego / y ná piędźi ƺerokość jego.
Y náſádźiƺ weń pełno kámienia / cżtery rzędy kámienia / <i>tym</i> porządkiem : Sárdius / Topázius / y Smárágd / w pierwƺym rzędźie.
W drugim záśię rzędźie / Kárbunkuł / Sáfir / y Jáspis.
A w trzećim rzędźie Linkurius / Achátes / y Ametyſt.
A w czwartym rzędźie Chryſolit / Onychin y Berił : <i>te</i> będą wſádzone w złoto w rzędźiech ſwojich.
A tych kámieni z Imionámi Synów Izráelſkich / <i>będźie</i> dwánaśćie według imion ich / ták jáko rzeżą pieczęći / káżdy według imienia ſwego będą / dla dwunaśći pokolenia.
Uczyniƺ też do nápierſniká łáńcuƺki jednoſtájne / robotą plećioną / ze złotá ƺczerego.
Uczyniƺ też do nápierſniká dwie kolcá złote / y przypráwiƺ te dwie kolcá do obu krájów nápierſniká.
Y przewleczeƺ dwá łáńcuƺki złote przez obie kolcá u krájów nápierſniká.
Drugie záśię dwá końcá dwu łáńcuƺków záwleczeƺ ná dwá haczyki / y przypráwiƺ do wierzchnych krájów nárámienniká / ná przodku.
Uczyniƺ też dwie kolcá złote / które przypráwiƺ do dwu końców nápierſniká / ná kráju jego / który jeſt od nárámienniká / ze ſpodku.
Do tego uczyniƺ dwie <i>drugie</i> kolcá złote / które przypráwiƺ ná dwie ſtronie nárámienniká / ze ſpodku ná przećiwko ſpojeniu jego : z wierzchu / nád przepáſániem nárámienniká.
Ták zwiążą Nápierſnik ten kolcá jego z kolcámi Nárámienniká ƺnurem Hyácyntowym / áby był nád przepáſániem Nárámienniká / żeby nie odewſtawał Nápierſnik od Nárámienniká.
Y będźie nośił Aáron imioná Synów Izráelſkich ná Nápierſniku ſądu / ná pierśiách ſwych : gdy będźie wchodźił do Świątnice / ná pámiątkę uſtáwicżną przed PANEM.
Położyƺ też ná Nápierſniku ſądu <i>URIM</i> y <i>THUMIM,</i> które będą ná pierśiách Aáronowych / gdy wchodźić będźie przed PANA : y ponieśie Aáron ſąd Synów Izráelſkich ná pierśiách przed PANEM uſtáwicżnie.
Uczyniƺ też Płaƺcz pod Nárámiennik wƺyſtek z Hyácyntu.
A ná wierzchu w pośrzód jego będźie rozpór : który rozpór obwiedźieƺ bramą plećioną w páncerzowy wzór / áby śię nie rozdźierał.
Uczyniƺ też ná podołku jego jábłká gránátowe z Hyácyntu / y z ƺárłatu / y z kármázynu dwá kroć fárbowánego : ná podołku jego w około / á dzwonki złote miedzy nimi w około.
Dzwonek złoty / á jábłko gránátowe / y <i>záś</i> dzwonek złoty / y jábłko gránátowe / u podołká płaƺczá w około.
A będźie to miał ná ſobie Aáron przy poſługowániu / áby ſłyƺány był dźwięk jego / gdy będźie wchodźił do ſwiątnice przed PAná / y gdy záś wychodźić będźie : żeby nie umárł.
Uczyniƺ też bláchę ze złotá ƺczerego / á wyryjeƺ ná niey robotą tych co pieczęći rzezą / <i>ŚWIĄTOŚĆ PANU</i>.
Tę przywiążeƺ do ƺnuru hyácyntowego / y będźie ná czapce / ná przodku ná czapce będźie.
A <i>tá</i> będźie nád czołem Aáronowym / áby nośił Aáron niepráwość poświęconych rzecży / któreby poświącáli Synowie Izráelſcy przy wƺyſtkich dárách poświęconych rzecży ſwych : á będźie nád czołem jego uſtáwicznie / áby im jednał łáſkę u PANA.
Spráwiƺ też ƺátę z białego jedwabiu dźiáną / tákże uczyniƺ czapkę z jedwabiu białego / pás też uczyniƺ robotą háftárſką.
Synom tákże Aáronowym poczyniƺ ƺáty / y poczyniƺ im páſy / y czapki im poczyniƺ / ná cześć / y ná ozdobę.
A ubierzeƺ w nie Aároná brátá twego / y Syny jego z nim : y pomáżeƺ je / á nápełniƺ ręce ich / y poświęćiƺ je / áby mi urząd Kápłáńſki ſpráwowáli.
Urobiƺ im też ubiory lniáne / dla zákryćia nágośći ćiáłá : od biódr / áż do udów będą.
A będą ná Aáronie y ná Synách jego / gdy wchodźić będą do Namiotu zgromádzenia / álbo gdy będą przyſtępowáć do Ołtarzá / áby ſłużyli w świątnicy : żeby niosąc niepráwość / nie pomárli. Uſtáwá to wieczná <i>będźie</i> jemu / y naśieniu jego po nim.
