To też ucżyniƺ im ná poświęcenie ich / áby mi odpráwowáli urząd kápłáńſki : Weźmij ćielcá jednego młodego / y dwu báránów zupełnych ;
Y chleby przáśne / y plácki przáśne z oliwą zácżynione / y kołácże przáśne / námázáne oliwą ; z przedniej mąki pƺenicżnej nácżyniƺ ich.
A włożywƺy to w jeden koƺ / ofiárowáć je będzieƺ w tymże koƺu / z ćielcem / y z dwiemá bárány.
A Aáronowi y ſynom jego przyſtąpić káżeƺ do drzwi námiotu zgromádzeniá / y omyjeƺ je wodą.
A wziąwƺy ƺáty / oblecżeƺ Aároná w ſuknią / y w płáƺcż pod nárámiennik / y w nárámiennik / y w nápierśnik / y opáƺeƺ go páſem nárámienniká ;
Y włożyƺ cżápkę ná głowę jego / á wſtáwiƺ koronę świętośći ná cżápkę.
Ná oſtátek weźmieƺ olejek pomázywániá / y wylejeƺ ná głowę jego / á pomáżeƺ go.
Potem ſynom jego przyſtąpić káżeƺ / á oblecżeƺ je w ƺáty ;
Y opáƺeƺ je páſem / Aároná y ſyny jego / á włożyƺ ná nie cżápki / y będą mieli kápłáńſtwo uſtáwą wiecżną ; poświęćiƺ też ręce Aáronowe / y ręce ſynów jego.
Przywiedzieƺ też ćielcá przed námiot zgromádzeniá / y włoży Aáron y ſynowie jego ręce ſwoje ná głowę ćielcá.
Y zábijeƺ ćielcá przed Pánem / u drzwi námiotu zgromádzeniá.
A wziąwƺy krwi z ćielcá pomáżeƺ ná rogách ołtárzá pálcem ſwym / á oſtátek krwi wylejeƺ ku ſpodku ołtárzá.
Weźmieƺ też wƺyſtkę tłuſtość okrywájącą wnętrze / y odziecżkę z wątroby / y dwie nerki z tłuſtośćią ich / á zápáliƺ to ná ołtárzu.
A mięſo ćielcá / y ſkórę jego / y gnój jego / ſpáliƺ ogniem zá obozem ; bo to jeſt ofiárá zá grzech.
Báráná tákże jednego weźmieƺ / ná którego głowę Aáron y ſynowie jego włożą ręce ſwoje.
Y zábijeƺ báráná tego / á wziąwƺy krwi jego / pokropiƺ wierzch ołtárzá w około.
A báráná zrąbieƺ ná ƺtuki / y opłucżeƺ trzewá jego y nogi jego / y włożyƺ je ná ƺtuki z niego y ná głowę jego.
Y zápáliƺ tego cáłego báráná ná ołtárzu ; cáłopálenie to jeſt Pánu / wonią przyjemną / ofiárą ogniſtą jeſt Pánu.
Zátem weźmieƺ báráná drugiego / á włoży Aáron y ſynowie jego ręce ſwoje ná głowę báráná.
A zábiwƺy onego báráná weźmieƺ ze krwi jego / y pomáżeƺ koniec uchá Aáronowego / y końce uchá práwego ſynów jego / y wielkie pálce ręki ich práwej / tákże wielkie pálce nogi ich práwej / á wylejeƺ tę krew ná ołtárz w około.
Wziąwƺy záś ze krwi / którá ná ołtárzu / tákże z olejku pomázowániá / pokropiƺ Aároná / y ƺáty jego / y ſyny jego / y ƺáty ſynów jego z nim ; y będzie poświęcony on y ƺáty jego / y ſynowie jego / y ƺáty ſynów jego z nim.
Potem weźmieƺ z báráná łój / y ogon / y tłuſtość / którá okrywá wnętrze / y odziecżkę wątroby / y dwie nerki / y łój / który jeſt ná nich / y łopátkę práwą / ábowiem jeſt bárán poświęceniá ;
Y bochen chlebá jeden / y kołácż chlebá z oliwą jeden / y plácek jeden z koƺá przáśników / który jeſt przed Pánem.
A położyƺ to wƺyſtko ná ręce Aáronowe / y ná ręce ſynów jego / y obrácáć to będzieƺ tám y ſám zá ofiárę obrácániá przed Pánem ;
A wziąwƺy to z ręku ich / zápáliƺ ná ołtárzu ná cáłopálenie / ná wonność wdzięcżną przed Pánem ; ofiárá ogniſtá jeſt Pánu.
Weźmieƺ też pierśi z báráná poświęceniá / które náleżą Aáronowi / y obrácáć je będzieƺ tám y ſám zá ofiárę obrácániá przed Pánem / á to będzie dziáł twój.
Poświęćiƺ też pierśi obrácániá y łopátkę podnoƺeniá / którą obrácáno / y którą podnoƺono / z báráná poświęceniá dlá Aároná / y dlá ſynów jego.
A to będzie Aáronowi y ſynom jego uſtáwą wiecżną od ſynów Izráelſkich / gdyż ofiárá podnoƺeniá jeſt : y ofiárá podnoƺeniá będzie od ſynów Izráelſkich z ofiár ich ſpokojnych / ofiárá podnoƺeniá ich będzie Pánu.
A ƺáty święte / które ſą Aáronowe / zoſtáną ſynom jego po nim / áby pomázowáni byli w nich / á były poświęcáne w nich ręce ich.
Siedm dni będzie w nich chodził kápłán / który będzie ná jego miejſcu z ſynów jego / który wchodzić będzie do námiotu zgromádzeniá / áby ſłużył w świątnicy.
Báráná też poświęceniá weźmieƺ / y uwárzyƺ mięſo jego ná miejſcu świętym.
Y jeść będą Aáron y ſynowie jego mięſo onego báráná / y chleb / który jeſt w koƺu / u drzwi námiotu zgromádzeniá.
Będą to jeść ći / zá które śię ocżyƺcżenie ſtáło / ku poświęceniu rąk ich / áby poświęceni byli ; obcy záś nie będzie jádł z tego / bo świętá rzecż jeſt.
A zbyłoliby co mięſá poświęceniá / y chlebá áż do poránku / ſpáliƺ oſtátki ogniem ; nie będą tego jeść / bo świętá rzecż jeſt.
Ták tedy ucżyniƺ Aáronowi / y ſynom jego / według wƺyſtkiego / com ći przykázáł ; przez śiedm dni poświęcáć będzieƺ ręce ich.
Cielcá też zá grzech ofiárowáć będzieƺ ná káżdy dzień ná ocżyƺcżenie / y ocżyśćiƺ ołtárz / cżyniąc ocżyƺcżenie ná nim / y pomáżeƺ go ku poświęceniu jego.
Siedm dni będzieƺ ocżyƺcżáł ołtárz / y poświęćiƺ go / y będzie ten ołtárz nájświętƺy ; cóżkolwiek śię dotknie ołtárzá / poświęcono będzie.
A to jeſt / co ofiárowáć będzieƺ ná ołtárzu : dwá báránki rocżne / dwá ná káżdy dzień uſtáwicżnie.
Báránká jednego ofiárowáć będzieƺ ráno / á báránká drugiego ofiárowáć będzieƺ między dwomá wiecżorámi.
Tákże dzieśiątą cżęść efy mąki pƺennej / zmieƺánej z oliwą wytłocżoną / którejby było cżwártá cżęść hyn / á do ofiáry mokrej cżwártá cżęść hyn winá do jednego báránká.
Tákże báránká drugiego ofiárowáć będzieƺ między dwomá wiecżorámi ; według obrzędu ofiáry poránnej y według ofiáry mokrej jej / ták przy niej ucżyniƺ ná wonią przyjemną / y ofiárę zápáloną Pánu.
Cáłopálenie to uſtáwicżnie będzie w národziech wáƺych u drzwi námiotu zgromádzeniá przed Pánem / gdzie śię z wámi ſchodzić będę / ábym tám z tobą rozmáwiáł.
Tám śię też ſchodzić będę z ſynámi Izráelſkimi / y będzie miejſce to chwáłą moją.
Bo poświęcę námiot zgromádzeniá / y ołtárz / y Aároná / y ſyny jego poświęcę / áby mi urząd kápłáńſki ſpráwowáli.
Y będę mieƺkáł w pośrodku ſynów Izráelſkich / y będę im zá Bogá.
A poznáją / żem Já Pán Bóg ich / którym je wywiódł z ziemi Egipſkiej / ábym mieƺkáł w pośrodku ich / Já Pán Bóg ich.
