To też ucżyniƺ im ná poświęcenie ich / áby mi odpráwowáli urząd kápłáńſki : Weźmij ćielcá jednego młodego / y dwu báránów zupełnych ;
Y chleby przáśne / y plácki przáśne z oliwą zácżynione / y kołácże przáśne / námázáne oliwą ; z przedniej mąki pƺenicżney nácżyniƺ ich.
A włożywƺy to w jeden koƺ / ofiárowáć je będźieƺ w tymże koƺu / z ćielcem / y z dwiemá bárány.
A Aáronowi y ſynom jego przyſtąpić káżeƺ do drzwi namiotu zgromádzenia / y omyjeƺ je wodą.
A wźiąwƺy ƺáty / oblecżeƺ Aároná w ſuknią / y w płáƺcż pod nárámiennik / y w nárámiennik / y w nápierśnik / y opáƺeƺ go páſem nárámienniká ;
Y włożyƺ cżápkę ná głowę jego / á wſtáwiƺ koronę świętośći ná cżápkę.
Ná oſtátek weźmieƺ olejek pomázywánia / y wylejeƺ ná głowę jego / á pomáżeƺ go.
Potem ſynom jego przyſtąpić káżeƺ / á oblecżeƺ je w ƺáty ;
Y opáƺeƺ je páſem / Aároná y ſyny jego / á włożyƺ ná nie cżápki / y będą mieli kápłáńſtwo uſtáwą wiecżną ; poświęćiƺ też ręce Aáronowe / y ręce ſynów jego.
Przywiedźieƺ też ćielcá przed námiot zgromádzenia / y włoży Aáron y ſynowie jego ręce ſwoje ná głowę ćielcá.
Y zábijeƺ ćielcá przed Pánem / u drzwi namiotu zgromádzenia.
A wźiąwƺy krwi z ćielcá pomáżeƺ ná rogách ołtárzá pálcem ſwym / á oſtátek krwi wylejeƺ ku ſpodku ołtárzá.
Weźmieƺ też wƺyſtkę tłuſtość okrywájącą wnętrze / y odźiecżkę z wątroby / y dwie nerki z tłuſtośćią ich / á zápáliƺ to ná ołtárzu.
A mięſo ćielcá / y ſkórę jego / y gnój jego / ſpáliƺ ogniem zá obozem ; bo to jeſt ofiárá zá grzech.
Báráná tákże jednego weźmieƺ / ná którego głowę Aáron y ſynowie jego włożą ręce ſwoje.
Y zábijeƺ báráná tego / á wźiąwƺy krwi jego / pokropiƺ wierzch ołtárzá w około.
A báráná zrąbieƺ ná ƺtuki / y opłucżeƺ trzewá jego y nogi jego / y włożyƺ je ná ƺtuki z niego y ná głowę jego.
Y zápáliƺ tego cáłego báráná ná ołtárzu ; cáłopálenie to jeſt Pánu / wonią przyjemną / ofiárą ogniſtą jeſt Pánu.
Zátem weźmieƺ báráná drugiego / á włoży Aáron y ſynowie jego ręce ſwoje ná głowę báráná.
A zábiwƺy onego báráná weźmieƺ ze krwi jego / y pomáżeƺ koniec uchá Aáronowego / y końce uchá práwego ſynów jego / y wielkie pálce ręki ich práwej / tákże wielkie pálce nogi ich práwej / á wylejeƺ tę krew ná ołtárz w około.
Wźiąwƺy záś ze krwi / która ná ołtárzu / tákże z olejku pomázowánia / pokropiƺ Aároná / y ƺáty jego / y ſyny jego / y ƺáty ſynów jego z nim ; y będźie poświęcony on y ƺáty jego / y ſynowie jego / y ƺáty ſynów jego z nim.
Potem weźmieƺ z báráná łój / y ogon / y tłuſtość / która okrywá wnętrze / y odźiecżkę wątroby / y dwie nerki / y łój / który jeſt ná nich / y łopátkę práwą / ábowiem jeſt bárán poświęceniá ;
Y bochen chlebá jeden / y kołácż chlebá z oliwą jeden / y plácek jeden z koƺá przáśników / który jeſt przed Pánem.
A położyƺ to wƺyſtko ná ręce Aáronowe / y ná ręce ſynów jego / y obrácáć to będźieƺ tám y ſám zá ofiárę obrácánia przed Pánem ;
A wźiąwƺy to z ręku ich / zápáliƺ ná ołtárzu ná cáłopálenie / ná wonność wdźięcżną przed Pánem ; ofiárá ogniſtá jeſt Pánu.
Weźmieƺ też pierśi z báráná poświęceniá / które náleżą Aáronowi / y obrácáć je będźieƺ tám y ſám zá ofiárę obrácánia przed Pánem / á to będźie dźiał twój.
Poświęćiƺ też pierśi obrácánia y łopátkę podnoƺeniá / którą obrácáno / y którą podnoƺono / z báráná poświęceniá dla Aároná / y dla ſynów jego.
A to będźie Aáronowi y ſynom jego uſtáwą wiecżną od ſynów Izráelſkich / gdyż ofiárá podnoƺeniá jeſt : y ofiárá podnoƺeniá będźie od ſynów Izráelſkich z ofiár ich ſpokojnych / ofiárá podnoƺeniá ich będźie Pánu.
A ƺáty święte / które ſą Aáronowe / zoſtáną ſynom jego po nim / áby pomázowáni byli w nich / á były poświęcáne w nich ręce ich.
Siedm dni będźie w nich chodźił kápłán / który będźie ná jego miejſcu z ſynów jego / który wchodźić będźie do namiotu zgromádzenia / áby ſłużył w świątnicy.
Báráná też poświęceniá weźmieƺ / y uwárzyƺ mięſo jego ná miejſcu świętym.
Y jeść będą Aáron y ſynowie jego mięſo onego báráná / y chleb / który jeſt w koƺu / u drzwi namiotu zgromádzenia.
Będą to jeść ći / zá które śię ocżyƺcżenie ſtáło / ku poświęceniu rąk ich / áby poświęceni byli ; obcy záś nie będźie jádł z tego / bo świętá rzecż jeſt.
A zbyłoliby co mięſá poświęceniá / y chlebá áż do poránku / ſpáliƺ oſtátki ogniem ; nie będą tego jeść / bo świętá rzecż jeſt.
Ták tedy ucżyniƺ Aáronowi / y ſynom jego / według wƺyſtkiego / com ći przykázał ; przez śiedm dni poświęcáć będźieƺ ręce ich.
Cielcá też zá grzech ofiárowáć będźieƺ ná káżdy dźień ná ocżyƺcżenie / y ocżyśćiƺ ołtárz / cżyniąc ocżyƺcżenie ná nim / y pomáżeƺ go ku poświęceniu jego.
Siedm dni będźieƺ ocżyƺcżał ołtárz / y poświęćiƺ go / y będźie ten ołtárz nájświętƺy ; cóżkolwiek śię dotknie ołtárzá / poświęcono będźie.
A to jeſt / co ofiárowáć będźieƺ ná ołtárzu : dwá báránki rocżne / dwá ná káżdy dźień uſtáwicżnie.
Báránká jednego ofiárowáć będźieƺ ráno / á báránká drugiego ofiárowáć będźieƺ miedzy dwomá wiecżorámi.
Tákże dźieśiątą cżęść efy mąki pƺenney / zmieƺáney z oliwą wytłocżoną / którejby było cżwártá cżęść hyn / á do ofiáry mokrej cżwártá cżęść hyn winá do jednego báránká.
Tákże báránká drugiego ofiárowáć będźieƺ miedzy dwomá wiecżorámi ; według obrzędu ofiáry poránney y według ofiáry mokrej jey / ták przy niej ucżyniƺ ná wonią przyjemną / y ofiárę zápáloną Pánu.
Cáłopálenie to uſtáwicżnie będźie w národźiech wáƺych u drzwi namiotu zgromádzenia przed Pánem / gdźie śię z wámi ſchodźić będę / ábym tám z tobą rozmáwiał.
Tám śię też ſchodźić będę z ſynámi Izráelſkimi / y będźie miejſce to chwáłą moją.
Bo poświęcę námiot zgromádzenia / y ołtárz / y Aároná / y ſyny jego poświęcę / áby mi urząd kápłáńſki ſpráwowáli.
Y będę mieƺkał w pośrzodku ſynów Izráelſkich / y będę im zá Bogá.
A poznáją / żem Ja Pán Bóg ich / którym je wywiódł z źiemi Egipſkiej / ábym mieƺkał w pośrzodku ich / Ja Pán Bóg ich.
