Potym rzekł PAN do Mojzeƺá / mówiąc :
Otom wezwał z imienia Beſaleelá ſyná Urowego / ſyná Hurowego z pokolenia Judy.
Y nápełniłem go Duchem Bożym / mądrośćią / y rozumem / y umiejętnośćią we wƺelákiem rzemieśle /
Ku dowćipnemu wymyślániu <i>cokolwiek</i> może być urobiono ze złotá / y z śrebrá / y z miedźi.
Do rzezánia kámienia ná oſadzánie / y ná wyrobienie drzewá / ku wyſtáwieniu káżdey roboty.
A oto ja przydałem mu Acholiábá ſyná Achiſámechowego / z pokolenia Dán : á w ſerce káżdego dowćipnego dałem mądrość / áby zrobili wƺyſtko com ći przykazał.
Namiot zgromádzenia / y Skrzynię świádectwá / y ubłagálnią / która <i>ma być</i> nád nią / y wƺyſtkie naczynia namiotu.
Stół tákże y naczynia jego / y świecznik czyſty ze wƺyſtkim naczyniem jego / y Ołtarz do kádzenia.
Tákże Ołtarz do cáłopalenia ze wƺyſtkiem naczyniem jego / y Wánnę ze ſtolcem jey.
Tákże ƺáty do ſłużby / y ƺáty święte Aáronowi kápłánowi / y ƺáty ſynom jego / ku ſpráwowániu kápłáńſtwá :
Y Olejek pomázowánia / y kádzenie wonne do świątnice : według wƺyſtkiego / jákom ći rozkazał / uczynią.
Potym rzekł PAN do Mojzeƺá / mówiąc :
Ty też powiedz Synom Izráelſkim mówiąc : Przećię Sábbátów mojich przeſtrzegáć będźiećie : bo ten znák jeſt miedzy mną y miedzy wámi w narodźiech wáƺych / ábyśćie wiedźieli żem <i>JA PAN</i> który was poświącam.
Przetoż przeſtrzegajćie Sábbátu / święty bowiem jeſt wam : ktoby go zgwałćił śmierćią umrze : bo káżdy coby weń robotę odpráwował wytrácona będźie duƺá jego z pośrzodku ludu ſwego.
Przez ƺeść dni odpráwowána będźie robotá / ále w dźień śiódmy Sábbát <i>jeſt,</i> odpoczynienie święte PANU : káżdy ktoby robił robotę w dźień Sábbátu / śmierćią umrze.
Przetoż będą ſtrzedz Synowie Izráelſcy Sábbátu / záchowując Sábbát w narodźiech ſwych uſtáwą wiecżną :
Miedzy mną y miedzy Syny Izráelſkimi / znákiem <i>jeſt</i> wiecżnym : bo w ƺeśći dniách uczynił PAN Niebo y źiemię / á dniá śiódmego przeſtał / y odpoczynął.
Y dał <i>PAN</i> Mojzeƺowi / dokonawƺy mowy z nim ná górze Synáj / dwie tablice świádectwá / tablice kámienne / piſáne pálcem Bożym.
