Tedy robił Beſáleel y Aholiáb / y káżdy mąż dowćipny / którym dał Bóg mądrość y rozum / áby umieli urobić káżdą robotę / ku uſłudze świątnice : wƺyſtko co rozkazał PAN.
Y wezwał Mojzeƺ Beſáleelá / y Aholiábá / y káżdego mężá dowćipnego / któremu dał PAN mądrość w ſerce jego : káżdego <i>też</i> którego pobudźiło ſerce jego / áby przyſtąpił do czynienia tey roboty :
Y wźięli od Mojzeƺá wƺyſtkie podárki / które byli przynieśli ſynowie Izráelſcy / ná robotę ku uſłudze świątnice / áby ją wykonáli : Ale oni przynaƺáli do niego jeƺcze dobrowolne dáry / ná káżdy poránek.
Tedy śię zeƺli wƺyſcy dowćipni / którzy robili wƺeláką robotę świątnice / káżdy <i>opuśćiwƺy</i> robotę ſwoję którą czynili.
Y rzekli do Mojzeƺá mówiąc / dáleko więcey lud przynośi niż potrzebá / do wyrobienia tey uſługi / którą rozkazał PAN uczynić.
Rozkazał tedy Mojzeƺ áby obwołano w oboźie / mówiąc : <i>ani</i> mąż áni niewiáſtá / niech więcey nie przynoƺą ofiar / ná robienie Świątnice. Y zábroniono ludowi áby nie nośili :
Bo mieli potrzeb doſtátek / do wƺyſtkiey roboty áby ją wyrobili / y zbywáło.
Y urobili káżdy dowćipny z rzemieśników / tę robotę : Przybytek z dźieśiąćią Opon / z białego jedwabiu kręconego / y z hyácyntu / y ƺárłatu / y z kármázynu dwá kroć fárbowánego / z Cherubiny / robotą miſterną porobili je.
Długość opony jedney dwádźieśćiá y ośm łokieć / á ƺerokość opony jedney ná cżtery łokćie : pod jedną miárą były wƺyſtkie opony.
Y ſpojił pięć opon jednę z drugą / tákże drugie pięć opon ſpojił jednę z drugą.
Náczynił też petlic hyácyntowych po kráju opony jedney ná końcu gdźie śię ſpináć máją : tákże uczynił po kráju opony drugiey ná końcu gdźie śię ſpináć máją.
Pięćdźieśiąt petlic uczynił ná oponie jedney / á pięćdźieśiąt petlic uczynił po kráju opony / którymi ſpojona byłá do drugiey : petlicá jedná przećiw drugiey byłá.
Uczynił też pięćdźieśiąt Hacżyków złotych / á ſpiął opony jednę ku drugiey hacżykámi : y <i>ták</i> uczyniony jeſt Przybytek jeden.
Urobił też opony z śierśći koźiey ná namiot / <i>ku zákrywániu</i> Przybytku z wierzchu : jedenaśćie opon urobił.
Długość opony jedney trzydźieśći łokieć / á cztery łokćie ƺerokość opony jedney : jednáż miárá byłá tych jedenaśćie opon.
Y ſpojił pięć opon oſobno / á ƺeść opon oſobno.
Uczynił też petlic pięćdźieśiąt po kráju <i>jedney</i> opony / ná końcu gdźie śię ma ſpináć : y pięćdźieśiąt petlic uczynił po kráju opony drugiey / ku ſpinániu.
Uczynił też hacżyków miedźiánych pięćdźieśiąt / do ſpięćia Namiotu / áby był jeden.
Nád to uczynił przykryćie ná Namiot z ſkór báránich czerwono fárbowánych / y przykryćie z ſkór borſukowych / ná wierzch.
Náczynił też deſk do przybytku / z drzewá Syttym ſtojących.
Dźieśięć łokći długość deſki / á pułtorá łokćiá ƺerokość deſki jedney.
Dwá czopy <i>miáłá</i> deſká jedná / ſporządzone jeden przećiwko drugiemu : ták uczynił u wƺyſtkich deſk Przybytku.
Zgotował też y deſki do Przybytku / dwádźieśćiá deſk ku ſtronie Południowey / ku wiátrowi Południowemu.
Y czterdźieśći podſtáwków urobił ze śrebrá / pod dwádźieśćiá deſk : dwá podſtáwki pod deſkę jednę / do dwu cżopów jey : tákże dwá podſtáwki pod deſkę drugą do dwu czopów jey.
Tákże ná drugiey ſtronie Przybytku / ku ſtronie pułnocney / uczynił dwádźieśćiá deſk.
Y czterdźieśći podſtáwków ich śrebrnych / dwá podſtáwki pod deſkę jednę / y dwá podſtáwki pod deſkę drugą.
Lecz ná ſtronie Przybytku / ku Zachodowi / uczynił ƺeść deſk.
Dwie deſki uczynił ná węgłách / po obu ſtronách Przybytku.
A były ſpojone od ſpodku / tákże ſpojone były od wierzchu / do jednegoż kolcá : ták uczynił po obu ſtronách / ná dwu węgłách.
A ták było ośm deſk / y podſtáwków ich śrebrnych / ƺesnaśćie podſtáwków : po dwu podſtáwkách pod káżdą deſką.
Náczynił y drągów z drzewá Syttym / pięć do deſk Przybytku ná jednę ſtronę /
Pięć tákże drągów do deſk Przybytku ná drugą ſtronę / pięć też drągów do deſk Przybytku do obu węgłów / ná Zachód.
A uczynił też drąg pośrzedni / áby przechodźił przez pośrzodek deſk od końcá do końcá.
A deſki one powlekł złotem / y kolce do nich porobił ze złotá / áby w nich drągi były / y powlekł drągi złotem.
Uczynił záś zaſłonę z Hyácyntu / y z ƺárłatu y z kármázynu dwá kroć fárbowánego / y z białego jedwabiu kręconego / robotą miſterną uczynił to z Cherubiny.
A do niey nágotował cztery ſłupy / <i>z drzewá</i> Syttym / y powlekł je złotem : haki też ich były złote y ulał do nich cztery podſtáwki śrebrne.
Uczynił też zaſłonę do drzwi namiotu z hyacyntu / y z ƺárłatu / y z kármázynu dwá kroć fárbowánego / y z białego jedwabiu kręconego / robotą háftárſką.
A ſłupów do niey pięć / z hacżykámi ich : y powlekł wierzchy ich / <i>y przepáſánia</i> ich złotem / á podſtáwków ich <i>było</i> pięć miedźiánych.
