Tedy robił Beſáleel / y Acholijáb / y káżdy mąż dowćipny / którym dał Bóg mądrość y rozum / áby umieli urobić káżdą robotę ku uſłudze świątnicy / wƺyſtko / co rozkázał Pán.
Y wezwał Mojzeƺ Beſáleelá / y Acholijábá / y káżdego mężá dowćipnego / któremu dał Pán mądrość w ſerce jego ; káżdego też / którego pobudźiło ſerce jego / áby przyſtąpił do cżynieniá tey roboty.
Y wźięli od Mojżeƺá wƺyſtkie podárki / które byli przynieśli ſynowie Izráelſcy ná robotę ku uſłudze świątnicy / áby ją wykonáli ; ále oni przynáƺáli do niego jeƺcże dobrowolne dáry ná káżdy poránek.
Tedy śię zeƺli wƺyſcy dowćipni / którzy robili wƺeláką robotę świątnicy / káżdy opuśćiwƺy robotę ſwoję / którą cżynili.
Y rzekli do Mojżeƺá / mówiąc : Dáleko więcey lud przynośi / niż potrzebá do wyrobieniá tey uſługi / którą rozkázał Pán ucżynić.
Rozkázał tedy Mojzeƺ / áby obwołáno w oboźie / mówiąc : Ani mąż / áni niewiáſtá niech więcey nie przynoƺą ofiár ná robienie świątnicy. Y zábroniono ludowi / áby nie nośili.
Bo mieli potrzeb doſtátek do wƺyſtkiej roboty / áby ją wyrobili / y zbywáło.
Y urobili káżdy dowćipny z rzemieślników tę robotę : przybytek z dźieśięćiu opon z biáłego jedwábiu kręconego / y z hijácyntu / y ƺárłátu / y z kármázynu dwá kroć fárbowánego ; z Cherubiny / robotą miſterną porobili je.
Długość opony jedney dwádźieśćiá y óſm łokći / á ƺerokość opony jedney ná cżtery łokćie ; pod jedną miárą były wƺyſtkie opony.
Y ſpoił pięć opon jednę z drugą / tákże drugie pięć opon ſpoił jednę z drugą.
Nácżynił też pętlic hijácyntowych po kráju opony jedney / ná końcu / gdźie śię ſpináć máją ; tákże ucżynił po kráju opony drugiej / ná końcu / gdźie śię ſpináć máją.
Pięćdźieśiąt pętlic ucżynił ná oponie jedney / á pięćdźieśiąt pętlic ucżynił po kráju opony / któremi ſpojoná byłá do drugiej ; pętlicá jedná przećiw drugiej byłá.
Ucżynił też pięćdźieśiąt hácżyków złotych / á ſpiął opony jednę ku drugiej hácżykámi : y ták ucżyniony jeſt przybytek jeden.
Urobił też opony z śierśći koźiej ná námiot ku zákrywániu przybytku z wierzchu / jedenáśćie opon urobił.
Długość opony jedney trzydźieśći łokći / á cżtery łokćie ƺerokość opony jedney ; jednáż miárá byłá tych jedenáśćie opon.
Y ſpoił pięć opon oſobno / á ƺeść opon oſobno.
Ucżynił też pętlic pięćdźieśiąt po kráju jedney opony ná końcu / gdźie śię ma ſpináć ; y pięćdźieśiąt pętlic ucżynił po kráju opony drugiej ku ſpinániu.
Ucżynił też hácżyków miedźiánych pięćdźieśiąt / do ſpięćiá namiotu / áby był jeden.
Nád to ucżynił przykryćie ná námiot z ſkór báránich cżerwono fárbowánych / y przykryćie z ſkór borſukowych ná wierzch.
Nácżynił też deſek do przybytku z drzewá ſytym ſtojących.
Dźieśięć łokći długość deſki / á półtorá łokćiá ƺerokość deſki jedney.
Dwá cżopy miáłá deſká jedná / ſporządzone jeden przećiwko drugiemu ; ták ucżynił u wƺyſtkich deſek przybytku.
Zgotował też y deſki do przybytku / dwádźieśćiá deſek ku ſtronie południowej / ku wiátrowi południowemu.
Y cżterdźieśći podſtáwków urobił ze ſrebrá pod dwádźieśćiá deſek ; dwá podſtáwki pod deſkę jednę do dwu cżopów jey / tákże dwá podſtáwki pod deſkę drugą do dwu cżopów jey.
Tákże ná drugiej ſtronie przybytku ku ſtronie północney / ucżynił dwádźieśćiá deſek ;
Y cżterdźieśći podſtáwków ich ſrebrnych : dwá podſtáwki pod deſkę jednę / y dwá podſtáwki pod deſkę drugą.
Lecż ná ſtronie przybytku ku záchodowi / ucżynił ƺeść deſek.
Dwie deſki ucżynił ná węgłách po obu ſtronách przybytku ;
A były ſpojone od ſpodku / tákże ſpojone były od wierzchu do jednegoż kolcá ; ták ucżynił po obu ſtronách ná dwu węgłách.
A ták było óſm deſek / y podſtáwków ich ſrebrnych ƺeſnáśćie podſtáwków / po dwu podſtáwkách pod káżdą deſką.
Nácżynił y drągów z drzewá ſytym ; pięć do deſek przybytku ná jednę ſtronę ;
Pięć tákże drągów do deſek przybytku ná drugą ſtronę / pięć też drągów do deſek przybytku do obu węgłów / ná záchód.
A ucżynił też drąg pośredni / áby przechodźił przez pośrodek deſek od końcá do końcá.
A deſki one powlókł złotem / y kolce do nich porobił ze złotá / áby w nich drągi były / y powlókł drągi złotem.
Ucżynił záś záſłonę z hijácyntu / y z ƺárłátu / y z kármázynu dwá kroć fárbowánego / y z biáłego jedwábiu kręconego ; robotą miſterną ucżynił to z Cherubiny.
A do niej nágotował cżtery ſłupy z drzewá ſytym / y powlókł je złotem / háki też ich były złote / y ulał do nich cżtery podſtáwki ſrebrne.
Ucżynił też záſłonę do drzwi namiotu z hijácyntu / y z ƺárłátu / y z kármázynu dwá kroć fárbowánego / y z biáłego jedwábiu kręconego / robotą háftárſką.
A ſłupów do niej pięć z hácżykámi ich ; y powlókł wierzchy ich y przepáſánia ich złotem / á podſtáwków ich było pięć miedźiánych.
