Ucżynił też Beſáleel ſkrzynię z drzewá ſytym / á byłá półtrzećiá łokćiá długość jey / á półtorá łokćiá ƺerokość jey / tákże półtorá łokćiá wyſokość jey.
Y powlókł ją złotem ƺcżerem wewnątrz / y zewnątrz / y ucżynił jey koronę złotą w około.
Uláł też do niej cżtery kolce złote do cżterech węgłów jey : dwá kolce po jedney ſtronie jey / á dwá kolce po drugiej ſtronie jey.
Ucżynił y drążki z drzewá ſytym / á powlókł je złotem.
Y przewlekł drążki przez kolce po ſtronách ſkrzyni / áby ná nich noƺoná byłá ſkrzyniá.
Ucżynił też ubłágálnią ze złotá ƺcżerego / półtrzećiá łokćiá długość jey / á półtorá łokćiá ƺerokość jey.
Urobił y dwá Cheruby złote / z ćiągnionego złotá urobił je ná obu końcách ubłágálni.
Cherubá jednego ná jednym końcu / á Cherubá drugiego ná drugim końcu ; ná ubłágálni ucżynił Cheruby ná obu końcách jey.
Którzy Cherubowie mieli rozćiągnione ſkrzydłá / z wierzchu zákrywájąc ſkrzydłámi ſwemi ubłágálnią / á twárzy ich były jednemu ku drugiemu ; ku ubłágálni były twárzy Cherubów.
Przytem ſpráwił ſtół z drzewá ſytym / dwá łokćie długość jego / y łokieć ƺerokość jego / á półtorá łokćiá wyſokość jego.
Y powlókł go złotem ƺcżerem / y ucżynił mu koronę złotą w około.
Ucżynił mu też liſtwę ná dłoń w ƺerz w około ; ucżynił też y koronę złotą w około oney liſtwy.
Y uláł do niego cżtery kolce złote / które kolce przypráwił ná cżterech rogách / u cżterech nóg jego.
Ná przećiwko oney liſtwie były kolce / w które záwłácżáno drążki do noƺeniá ſtołu.
Porobił y drążki z drzewá ſytym / y powlókł je złotem do noƺeniá ſtołu.
Pocżynił też nácżyniá do ſtołu náleżące / miſy jego y przyſtáwki jego / y kubki jego / y cżáƺe do nálewániá ofiár mokrych / z ƺcżerego złotá.
Urobił też świecżnik ze złotá ƺcżerego / z ćiągnionego złotá ucżynił świecżnik ten / ſłupiec jego / y pręty jego / cżáƺki jego / gáłki jego / y kwiáty jego z tegoż były.
A ƺeść prętów wychodźiło po ſtronách jego : trzy pręty z jedney ſtrony świecżniká / á trzy pręty z drugiej ſtrony świecżniká.
Trzy cżáƺki ná kƺtáłt orzechá migdáłowego ná pręćie jednym / tákże gáłká y kwiát ; y trzy cżáƺki ná kƺtáłt orzechá migdáłowego ná pręćie drugim / tákże gáłká y kwiát ; ták było ná wƺyſtkich ƺeśćiu prętách wychodzących z świecżniká.
Ale ná świecżniku były cżtery cżáƺki ná kƺtáłt orzechá migdáłowego / gáłki jego y kwiáty jego.
Y byłá gáłká pod dwiemá prętámi jego / tákże gáłká pod drugiemi dwiemá prętámi jego / y záś gáłká pod innemi dwiemá prętámi jego ; ták było pod ƺeśćią prętów wychodzących z niego.
Gáłki ich y pręty ich z niego były ; to wƺyſtko ze złotá cáłokowáne było / ze złotá ƺcżerego.
Ucżynił też śiedm lámp do niego / y nożycżki do nich / y kágánki jego ze złotá ƺcżerego.
Z tálentu złotá ƺcżerego ucżynił go / y wƺyſtko nácżynie jego.
Ucżynił też ołtárz do kádzeniá z drzewá ſytym / ná łokieć w dłuż / y ná łokieć w ƺerz / cżworográniáſty / á ná dwá łokćie w zwyż / á z niego wychodźiły rogi jego.
Y powlókł go złotem ƺcżerem / wierzch jego / y śćiány jego w około / y rogi jego ; ucżynił mu też koronę złotą w około.
Po dwu tákże kolcách złotych ucżynił u niego / pod koroną jego / we dwu kątách jego / po obu ſtronách jego / przez które przewłácżáno drążki / áby był noƺony ná nich.
Ucżynił też drążki z drzewá ſytym / y powlókł je złotem.
Ucżynił też olejek pomázowániá świętego / y kádzenie wonne / robotą áptekárſką.
