Ucżynił też ołtárz ná cáłopálenie z drzewá ſytym / ná pięć łokći w dłuż / y ná pięć łokći w ƺerz / cżworográniſty / á ná trzy łokćie w zwyż.
Y ucżynił mu rogi ná cżterech węgłách jego ; z niego wychodźiły rogi jego / á obił je miedźią.
Pocżynił też wƺelákie nácżyniá do ołtárzá / kotły / y miotły / y miednice / y widły / y łopáty / wƺyſtkie nácżyniá jego ucżynił z miedźi.
Ucżynił też do ołtárzá krátę miedźiáną ná kƺtáłt śieći między okręgiem jego / od ſpodku áż do połowy jego.
Y uláł cżtery kolce ná cżterech rogách kráty miedźiáney / ná zákłádánie drążków.
Drążki tákże porobił z drzewá ſytym / á obił je miedźią.
Y przewlókł drążki przez one kolce po ſtronách ołtárzá / áby noƺony był ná nich ; cżcży z deſek ucżynił go.
Ucżynił też wánnę miedźiáną / y ſtolec jey miedźiány ze zwierćiádeł niewiáſt gromádą przychodzących / które przychodźiły do drzwi námiotu zgromádzeniá.
Ucżynił y śień ku ſtronie południowej ná południe / y opony śieni z biáłego jedwábiu kręconego / ná ſto łokći ;
Słupów do nich dwádźieśćiá / y podſtáwków do nich dwádźieśćiá miedźiánych / główki ná ſłupiech / y okręceniá ich ſrebrne.
Tákże ná ſtronie północney opon ná ſto łokći ; ſłupów do nich dwádźieśćiá y podſtáwków do nich miedźiánych dwádźieśćiá ; główki ná ſłupiech y okręceniá ich ſrebrne.
A záśię od záchodniej ſtrony były opony ná pięćdźieśiąt łokći ; ſłupów do nich dźieśięć / y podſtáwków ich dźieśięć ; główki ná ſłupiech / y okręceniá ich ſrebrne.
A ná ſtronie przedniej ku wſchodowi było opon ná pięćdźieśiąt łokći.
Opony ná piętnáśćie łokći były po jedney ſtronie / ſłupów do nich trzy / y podſtáwków do nich trzy.
A po drugiej ſtronie / ſtąd y z owąd u brámy śieni / opon piętnáśćie łokći / ſłupów do nich trzy / tákże podſtáwków do nich trzy.
Wƺyſtkie opony śieni w około były z jedwábiu biáłego kręconego.
A podſtáwki ſłupów miedźiáne / główki ná ſłupiech / y okręceniá ich ſrebrne / do tego przykryćie wierzchów ich ſrebrne ; á były okręcáne ſrebrem wƺyſtkie ſłupy śieni.
Nád to záſłonę brámy u śieni ucżynił robotą háftárſką z hijácyntu / y z ƺárłátu y z kármázynu dwá kroć fárbowánego / y z jedwábiu kręconego ; ná dwádźieśćiá łokći byłá długość jey / wyſokość ƺeroká ná pięć łokći / jáko inne opony śieni.
A ſłupów do nich cżtery / tákże podſtáwków ich cżtery miedźiánych ; główki ich ſrebrne / y zákryćiá wierzchów ich / tákże okręceniá ich ſrebrne.
Tákże wƺyſtkie kołki przybytku / y śieni w około / były miedźiáne.
Te ſą rzecży policżone do przybytku / do przybytku świádectwá / które policżone były ná rozkázánie Mojżeƺowe przez Itámárá / ſyná Aároná kápłáná / ku uſłudze Lewitom.
A Beſáleel / ſyn Urów / ſyná Churowego z pokoleniá Judy / ucżynił to wƺyſtko / co był Pán rozkázáł Mojżeƺowi ;
A z nim Acholijáb / ſyn Achyſámechów z pokoleniá Dán / ćieślá / ſubtelny rzemieślnik / y háftujący ná hijácynćie / y ná ƺárłáćie / y ná kármázynie dwá kroć fárbowánym / y ná biáłym jedwábiu.
Wƺyſtkiego złotá wynáłożonego ná ſámą robotę / ná wƺyſtką robotę świątnicy / które złoto było podárkowe / było dźiewięć y dwádźieśćiá tálentów / śiedm ſet y trzydźieśći ſyklów według ſyklá świątnicy.
Srebrá záśię od policżonych w pocżet zgromádzeniá ſto tálentów / y tyśiąc śiedm ſet śiedmdźieśiąt y pięć ſyklów według ſyklá świątnicy.
Od káżdej głowy pół ſyklá według ſyklá świątnicy / od wƺyſtkich / którzy ƺli w licżbę / będąc we dwudźieſtu lát y dálej / których ludźi było ƺeść kroć ſto tyśięcy / y trzy tyśiące / y pięćſet / y pięćdźieśiąt.
A było ſto tálentów ſrebrá do odlewániá podſtáwków świątnicy y podſtáwków záſłony ; ſto podſtáwków ze ſtá tálentów ; tálent ná podſtáwek.
A z tyśiącá / śiedmiu ſet / śiedmdźieśiąt y pięćiu ſyklów ucżynił háki ná ſłupy / y powlókł wierzchy ich / y przepáſáł je.
Miedźi záś ofiárowáney było śiedmdźieśiąt tálentów / dwá tyśiące y cżtery ſtá ſyklów.
Y ucżynił z niej podſtáwki do drzwi námiotu zgromádzeniá / y ołtárz miedźiány / y krátę miedźiáną do niego / tákże wƺyſtko nácżynie do ołtárzá.
Y podſtáwki do śieni w około ; tákże podſtáwki brámy śienney / y wƺyſtkie kołki przybytku / tákże kołki śieni w około.
