Potem rzekł Pán do Mojżeƺá / mówiąc :
W dźień mieśiącá pierwƺego / pierwƺego dniá tegoż mieśiącá wyſtáwiƺ przybytek / námiot zgromádzeniá.
Y poſtáwiƺ tám ſkrzynię świádectwá / y zákryjeƺ ją záſłoną.
Wſtáwiƺ y ſtół / y porządnie go ſporządźiƺ : wnieśieƺ tákże świecżnik / y záświećiƺ lámpy jego.
Poſtáwiƺ też ołtárz złoty do kádzeniá przed ſkrzynią świádectwá / y záwieśiƺ záſłonę u drzwi przybytku.
Tákże poſtáwiƺ ołtárz cáłopáleniá przed drzwiámi przybytku / námiotu zgromádzeniá.
Poſtáwiƺ też wánnę między námiotem zgromádzeniá á między ołtárzem / w którą nálejeƺ wody.
Wyſtáwiƺ też y śień w około / á záwieśiƺ záſłonę we drzwiách u śieni.
Zátem weźmieƺ olejek pomázowániá / y pomáżeƺ przybytek / y wƺyſtko / co w nim jeſt / y poświęćiƺ go ze wƺyſtkiem nácżyniem jego / á będźie świętym.
Pomáżeƺ też ołtárz cáłopáleniá / y wƺyſtkie nácżyniá jego / y poświęćiƺ ołtárz / á będźie ołtárzem nájświętƺym.
Nád to pomáżeƺ wánnę y ſtolec jej / á poświęćiƺ ją.
Zátem káżeƺ przyſtąpić Aáronowi y ſynom jego do drzwi námiotu zgromádzeniá / y umyjeƺ je wodą.
Y oblecżeƺ Aároná w ƺáty święte / á pomáżeƺ go / y poświęćiƺ go / áby mi ſpráwowáł urząd kápłáńſki.
Synom tákże jego przyſtąpić káżeƺ / y oblecżeƺ je w ƺáty /
A pomáżeƺ je / jákoś pomázáł ojcá ich / áby mi ſpráwowáli urząd kápłáńſki ; y będźie pomázánie ich onym ku wiecżnemu kápłáńſtwu w národźiech ich.
Tedy ucżynił Mojżeƺ wƺyſtko ; jáko mu był rozkázáł Pán / ták ucżynił.
Stáło śię tedy mieśiącá pierwƺego / roku wtórego / pierwƺego dniá mieśiącá / że wyſtáwiony jeſt przybytek.
Y wyſtáwił Mojżeƺ przybytek / á podſtáwił podſtáwki jego / y poſtáwił deſki jego / y záłożył drągi jego / y podnióſł ſłupy jego.
Rozbił też y námiot nád przybytkiem / y położył przykryćie námiotu nád nim z wierzchu / ták jáko był Pán rozkázáł Mojżeƺowi.
Potem wźiąwƺy świádectwo / włożył je do ſkrzyni / y przewlókł drążki u ſkrzyni / y włożył ubłágálnią z wierzchu ná ſkrzynię.
Y wnióſł ſkrzynię do przybytku / y záwieśił oponę zákryćiá / y záſłonił ſkrzynię świádectwá / jáko był Pán rozkázáł Mojżeƺowi.
Poſtáwił y ſtół w námioćie zgromádzeniá ku północnej ſtronie przybytku przed záſłoną.
Y ſporządźił ná nim ſporządzenie chlebów przed Pánem / jáko był rozkázáł Pán Mojżeƺowi.
Poſtáwił też świecżnik w námioćie zgromádzeniá ná przećiwko ſtołowi / ku południowej ſtronie przybytku.
Zápálił też lámpy przed Pánem / jáko był Pán rozkázáł Mojżeƺowi.
Poſtáwił y ołtárz złoty w námioćie zgromádzeniá przed záſłoną.
Y kádźił ná nim kádzeniem wonnem / jáko był rozkázáł Pán Mojżeƺowi.
Potem záwieśił záſłonę we drzwiách przybytku.
Nádto ołtárz poſtáwił cáłopáleniá / przede drzwiámi przybytku námiotu zgromádzeniá / y ofiárowáł ná nim cáłopálenie y ofiárę ſuchą / jáko był rozkázáł Pán Mojżeƺowi.
Potem poſtáwił wánnę między námiotem zgromádzeniá / á między ołtárzem / w którą náláł wody dlá umywániá.
Y umywáli śię z niej Mojżeƺ / y Aáron / y ſynowie jego / ręce ſwe y nogi ſwe.
Gdy wchodźili do námiotu zgromádzeniá / y gdy mieli przyſtępowáć do ołtárzá / umywáli śię / jáko rozkázáł Pán Mojżeƺowi.
Ná oſtátek wyſtáwił śień około przybytku y ołtárzá / y záwieśił záſłonę w brámie śieni. A ták dokońcżył Mojżeƺ roboty onej.
Tedy okrył obłok námiot zgromádzeniá / á chwáłá Páńſká nápełniłá przybytek.
Ták / iż nie mógł Mojżeƺ wnijść do námiotu zgromádzeniá ; bo był nád nim obłok / á chwáłá Páńſká nápełniłá byłá przybytek.
A gdy odſtępowáł obłok od przybytku / ruƺáli śię ſynowie Izráelſcy w ćiągnieniu ſwem.
A jeźli nie odſtępowáł obłok / nie ruƺáli śię áż do dniá / którego odſtępowáł.
A obłok Páńſki bywáł nád przybytkiem we dnie / á ogień bywáł w nocy nád nim przed ocżymá wƺyſtkiego domu Izráelſkiego / ile kroć ćiągnęli.
