Potym rzekł PAN do Mojzeƺá / mówiąc :
W dźień mieśiącá pierwƺego / pierwƺego <i>dniá</i> tegoż mieśiącá / wyſtáwiƺ Przybytek / namiot zgromádzenia.
Y poſtáwiƺ tám ſkrzynię świádectwá / y zákryjeƺ ją zaſłoną :
Wſtáwiƺ y ſtół / y porządnie go ſporządźiƺ / wnieśieƺ tákże świecżnik / y záświećiƺ lámpy jego.
Poſtáwiƺ też Ołtarz złoty do kádzenia przed ſkrzynią świádectwá : y záwieśiƺ zaſłonę u drzwi Przybytku.
Tákże poſtáwiƺ Ołtarz cáłopalenia przed drzwiámi przybytku Namiotu zgromádzenia.
Poſtáwiƺ też wánnę / miedzy Namiotem zgromádzenia / á miedzy Ołtarzem / w którą nálejeƺ wody.
Wyſtáwiƺ też y śień w około / á záwieśiƺ zaſłonę we drzwiách u śieni.
Zátym weźmieƺ Olejek pomázowánia / y pomáżeƺ przybytek / y wƺyſtko co w nim jeſt / y poświęćiƺ go ze wƺyſtkim naczyniem jego / á będźie świętym.
Pomáżeƺ też Ołtarz cáłopalenia / y wƺyſtkie naczynia jego / y poświęćiƺ Ołtarz / á będźie Ołtarzem naświętƺym.
Nád to / pomáżeƺ wánnę y ſtolec jey / á poświęćiƺ ją.
Zátym káżeƺ przyſtąpić Aáronowi y ſynom jego do drzwi Namiotu zgromádzenia / y umyjeƺ je wodą.
Y oblecżeƺ Aároná w ƺáty święte / á pomáżeƺ go / y poświęćiƺ go / áby mi ſpráwował Urząd kápłáńſki.
Synom tákże jego przyſtąpić káżeƺ / y obleczeƺ je w ƺáty.
A pomáżeƺ je / jákoś pomázał Ojcá ich / áby mi ſpráwowáli urząd kápłáńſki / y będźie pomázánie ich onym ku wiecznemu kápłáńſtwu w národźiech ich.
Tedy uczynił Mojzeƺ wƺyſtko : jáko mu był rozkazał PAN / ták uczynił.
Stáło śię tedy mieśiącá pierwƺego / roku wtórego / pierwƺego dniá mieśiącá / <i>że</i> wyſtáwiony jeſt Przybytek.
Y wyſtáwił Mojzeƺ Przybytek / á podſtáwił podſtáwki jego / y poſtáwił deſki jego / y záłożył drągi jego / y podnióſł ſłupy jego.
Rozbił też y Namiot nád Przybytkiem / y położył przykryćie Namiotu nád nim z wierzchu / ták jáko był PAN rozkazał Mojzeƺowi.
Potym wźiąwƺy świádectwo / włożył je do ſkrzynie / y przewlókł drążki u ſkrzynie / y włożył ubłagálnią z wierzchu ná ſkrzynię.
Y wnióſł ſkrzynię do Przybytku / y záwieśił Oponę zákryćia / y záſłonił ſkrzynię świádectwá / jáko był PAN rozkazał Mojzeƺowi.
Poſtáwił y ſtół w Namiećie zgromádzenia / ku pułnocney ſtronie Przybytku przed zaſłoną.
Y ſporządźił ná nim ſporządzenie Chlebów przed PAnem / jáko był rozkazał PAN Mojzeƺowi.
Poſtáwił też świecznik w Namiećie zgromádzenia / ná przećiwko ſtołowi / ku Południowey ſtronie Przybytku.
Zápalił też Lámpy przed PAnem / jáko był PAN rozkazał Mojzeƺowi.
Poſtáwił y Ołtarz złoty w Namiećie zgromádzenia przed záſłoną :
Y kádźił ná nim kádzeniem wonnym / jáko był rozkazał PAN Mojzeƺowi.
Potym záwieśił Zaſłonę we drzwiách Przybytku.
Nád to / Ołtarz poſtáwił cáłopalenia / przede drzwiámi Przybytku Namiotu zgromádzenia : y ofiárował ná nim Cáłopalenie / y ofiárę ſuchą / jáko był rozkazał PAN Mojzeƺowi.
Potym poſtáwił wánnę miedzy Námiotē zgromádzenia / á miedzy Ołtarzem / w którą nálał wody dla umywánia.
Y umywáli śię z niey / Mojzeƺ / y Aáron / y ſynowie jego / ręce ſwe y nogi ſwe :
Gdy wchodźili do Namiotu zgromádzenia / y gdy mieli przyſtępowáć do Ołtarzá / umywáli śię / jáko rozkazał PAN Mojzeƺowi.
Náoſtátek wyſtáwił śień około Przybytku y Ołtarzá / y záwieśił zaſłonę w bramie śieni : A ták dokończył Mojzeƺ roboty oney.
Tedy okrył obłok Namiot zgromádzenia / á chwałá PAŃſka nápełniłá Przybytek.
Ták iż nie mógł Mojzeƺ wniść do Namiotu zgromádzenia : bo był nád nim Obłok / á chwałá Páńſka nápełniłá byłá Przybytek.
A gdy odſtępował Obłok od Przybytku / ruƺáli śię ſynowie Izráelſcy / w ćiągnieniu ſwym.
A jesli nie odſtępował Obłok / nie ruƺáli śię áż do dniá którego odſtępował.
A Obłok Páńſki bywał nád Przybytkiem we dnie / á Ogień bywał w nocy nád nim / przed oczymá wƺyſtkiego domu Izráelſkiego / ile kroć ćiągnęli.
