Potem rzekł Pán do Mojżeƺá / mówiąc :
W dźień mieśiącá pierwƺego / pierwƺego dniá tegoż mieśiącá wyſtáwiƺ przybytek / námiot zgromádzenia.
Y poſtáwiƺ tám ſkrzynię świádectwá / y zákryjeƺ ją záſłoną.
Wſtáwiƺ y ſtół / y porządnie go ſporządźiƺ : wnieśieƺ tákże świecżnik / y záświećiƺ lámpy jego.
Poſtáwiƺ też ołtárz złoty do kádzeniá przed ſkrzynią świádectwá / y záwieśiƺ záſłonę u drzwi przybytku.
Tákże poſtáwiƺ ołtárz cáłopalenia przed drzwiámi przybytku / namiotu zgromádzenia.
Poſtáwiƺ też wánnę miedzy námiotem zgromádzenia á miedzy ołtárzem / w którą nálejeƺ wody.
Wyſtáwiƺ też y śień w około / á záwieśiƺ záſłonę we drzwiách u śieni.
Zátem weźmieƺ olejek pomázowánia / y pomáżeƺ przybytek / y wƺyſtko / co w nim jeſt / y poświęćiƺ go ze wƺyſtkim nácżyniem jego / á będźie świętym.
Pomáżeƺ też ołtárz cáłopalenia / y wƺyſtkie nacżynia jego / y poświęćiƺ ołtárz / á będźie ołtárzem nájświętƺym.
Nád to pomáżeƺ wánnę y ſtolec jey / á poświęćiƺ ją.
Zátem káżeƺ przyſtąpić Aáronowi y ſynom jego do drzwi namiotu zgromádzenia / y umyjeƺ je wodą.
Y oblecżeƺ Aároná w ƺáty święte / á pomáżeƺ go / y poświęćiƺ go / áby mi ſpráwował urząd kápłáńſki.
Synom tákże jego przyſtąpić káżeƺ / y oblecżeƺ je w ƺáty /
A pomáżeƺ je / jákoś pomázał ojcá ich / áby mi ſpráwowáli urząd kápłáńſki ; y będźie pomázánie ich onym ku wiecżnemu kápłáńſtwu w národźiech ich.
Tedy ucżynił Mojzeƺ wƺyſtko ; jáko mu był rozkázał Pán / ták ucżynił.
Stáło śię tedy mieśiącá pierwƺego / roku wtórego / pierwƺego dniá mieśiącá / że wyſtáwiony jeſt przybytek.
Y wyſtáwił Mojzeƺ przybytek / á podſtáwił podſtáwki jego / y poſtáwił deſki jego / y záłożył drągi jego / y podnióſł ſłupy jego.
Rozbił też y námiot nád przybytkiem / y położył przykryćie namiotu nád nim z wierzchu / ták jáko był Pán rozkázał Mojżeƺowi.
Potem wźiąwƺy świádectwo / włożył je do ſkrzyni / y przewlókł drążki u ſkrzyni / y włożył ubłágálnią z wierzchu ná ſkrzynię.
Y wnióſł ſkrzynię do przybytku / y záwieśił oponę zákryćiá / y záſłonił ſkrzynię świádectwá / jáko był Pán rozkázał Mojżeƺowi.
Poſtáwił y ſtół w námioćie zgromádzenia ku północney ſtronie przybytku przed záſłoną.
Y ſporządźił ná nim ſporządzenie chlebów przed Pánem / jáko był rozkázał Pán Mojżeƺowi.
Poſtáwił też świecżnik w námioćie zgromádzenia ná przećiwko ſtołowi / ku południowej ſtronie przybytku.
Zápálił też lámpy przed Pánem / jáko był Pán rozkázał Mojżeƺowi.
Poſtáwił y ołtárz złoty w námioćie zgromádzenia przed záſłoną.
Y kádźił ná nim kádzeniem wonnem / jáko był rozkázał Pán Mojżeƺowi.
Potem záwieśił záſłonę we drzwiách przybytku.
Nádto ołtárz poſtáwił cáłopalenia / przede drzwiámi przybytku namiotu zgromádzenia / y ofiárował ná nim cáłopálenie y ofiárę ſuchą / jáko był rozkázał Pán Mojżeƺowi.
Potem poſtáwił wánnę miedzy námiotem zgromádzenia / á miedzy ołtárzem / w którą nálał wody dla umywánia.
Y umywáli śię z niej Mojzeƺ / y Aáron / y ſynowie jego / ręce ſwe y nogi ſwe.
Gdy wchodźili do namiotu zgromádzenia / y gdy mieli przyſtępowáć do ołtárzá / umywáli śię / jáko rozkázał Pán Mojżeƺowi.
Ná oſtátek wyſtáwił śień około przybytku y ołtárzá / y záwieśił záſłonę w bramie śieni. A ták dokońcżył Mojzeƺ roboty oney.
Tedy okrył obłok námiot zgromádzenia / á chwałá Páńſka nápełniłá przybytek.
Ták / iż nie mógł Mojzeƺ wnijść do namiotu zgromádzenia ; bo był nád nim obłok / á chwałá Páńſka nápełniłá byłá przybytek.
A gdy odſtępował obłok od przybytku / ruƺáli śię ſynowie Izráelſcy w ćiągnieniu ſwem.
A jeſli nie odſtępował obłok / nie ruƺáli śię áż do dniá / którego odſtępował.
A obłok Páńſki bywał nád przybytkiem we dnie / á ogień bywał w nocy nád nim przed ocżymá wƺyſtkiego domu Izráelſkiego / ile kroć ćiągnęli.
