A o czasach, i o chwilach, bracia! nie potrzebujecie, aby wam pisano.
Albowiem sami dostatecznie wiecie, iż on dzień Pański jako złodziej w nocy, tak przyjdzie.
Bo gdy mówić będą: Pokój i bezpieczeństwo! tedy na nich nagłe zginienie przyjdzie, jako ból na niewiastę brzemienną, a nie ujdą.
Lecz wy, bracia! nie jesteście w ciemności, aby was on dzień jako złodziej zachwycił.
Wszyscy wy jesteście synowie światłości i synowie dnia; nie jesteśmy synowie nocy ani ciemności.
Przeto nie śpijmy jako i insi, ale czujmy, i bądźmy trzeźwymi.
Albowiem którzy śpią, w nocy śpią; a którzy się upijają, w nocy się upijają.
Lecz my synami dnia będąc, bądźmy trzeźwymi, oblekłszy się w pancerz wiary i miłości, i w przyłbicę nadziei zbawienia.
Gdyż Bóg nie postawił nas ku gniewu, ale ku nabyciu zbawienia przez Pana naszego Jezusa Chrystusa,
Który umarł za nas, abyśmy, lub czujemy lub śpiemy, wespół z nim żyli.
Przetoż napominajcie jedni drugich, i budujcie jeden drugiego, jako i czynicie.
A prosimy was, bracia! abyście poznali tych, którzy pracują między wami, i którzy są przełożonymi waszymi w Panu, i napominają was;
Abyście ich jak najbardziej miłowali dla ich pracy. Pokój też zachowajcie między sobą.
A prosimy was, bracia! napominajcie tych, którzy nie stoją w rządzie, cieszcie bojaźliwych, znaszajcie słabych, nieskwapliwymi bądźcie przeciwko wszystkim;
Patrzcie, aby kto złem za złe komu nie oddawał; ale zawsze dobrego naśladujcie, i sami między sobą i ku wszystkim.
Zawsze się radujcie.
Bez przestanku się módlcie.
Za wszystko dziękujcie; albowiem tać jest wola Boża w Chrystusie Jezusie przeciwko wam.
Ducha nie zagaszajcie.
Proroctw lekceniepoważajcie.
Wszystkiego doświadczajcie, a co jest dobrego, tego się trzymajcie.
Od wszelkiego podobieństwa złości się wstrzymywajcie.
A sam Bóg pokoju niech was zupełnie poświęci; a cały duch wasz, i dusza, i ciało niech będą bez nagany na przyjście Pana naszego Jezusa Chrystusa zachowane.
Wiernyż jest ten, który was powołał, który też to uczyni,
Bracia! módlcie się za nami.
Pozdrówcie braci wszystkich z pocałowaniem świętem.
Poprzysięgam was przez Pana, aby ten list przeczytany był wszystkim braciom świętym.
Łaska Pana naszego Jezusa Chrystusa niech będzie z wami. Amen.
