Roku pierwƺego Cyruſá / królá Perſkiego / áby śię wypełniło ſłowo Páńſkie powiedziáne przez uſtá Jeremijáƺowe / wzbudził Pán duchá Cyruſá / królá Perſkiego / że kázáł obwołáć y rozpiſáć po wƺyſtkiem króleſtwie ſwojim / mówiąc :
Ták mówi Cyruſ / król Perſki : Wƺyſtkie króleſtwá ziemi dáł mi Pán / Bóg niebieſki ; y ten mi rozkázáł / ábym mu zbudowáł dom w Jeruzálemie / które jeſt w Judztwie.
Kto tedy jeſt między wámi ze wƺyſtkiego ludu jego / z tym niech będzie Bóg jego / á ten niech idzie do Jeruzálemu / które jeſt w Judztwie / á niech buduje dom Páná / Bogá Izráelſkiego ; onći jeſt Bóg / który jeſt w Jeruzálemie.
A ktoby zoſtáł w któremkolwiek miejſcu / gdzie jeſt przychodniem / niech go podpomogą mężowie miejſcá onego ſrebrem y złotem / y májętnośćią / y bydłem / oprócż dobrowolnej ofiáry ná dom Boży / który jeſt w Jeruzálemie.
Tedy powſtáli przedniejśi z domów ojcowſkich / z Judy y z Benjáminá / y kápłáni / y Lewitowie ; wƺelki / którego duchá pobudził Bóg / áby ƺli / á budowáli dom Páńſki / który jeſt w Jeruzálemie ;
Których wƺyſcy mieƺkájący około nich wſpomágáli nácżyniem ſrebrnem y złotem / májętnośćią / y bydłem / y rzecżámi koƺtownemi / oprócż wƺyſtkiego / co dobrowolnie ofiárowáno.
Król też Cyruſ wynióſł nácżyniá domu Páńſkiego ( które był zábráł Nábuchodonozor z Jeruzálemu / á oddáł je był do domu Bogá ſwego ).
A wynióſł je Cyruſ / król Perſki / przez ręce Mitrydáteſá podſkárbiego / który je pod licżbą oddáł Seſbáſárowi / kśiążęćiu Judzkiemu.
A ták jeſt licżbá ich : Miednic złotych trzydzieśći / miednic ſrebrnych tyśiąc / nożów dwádzieśćiá y dziewięć.
Kubków złotych trzydzieśći / kubków ſrebrnych podlejƺych cżtery ſtá y dzieśięć / á nácżyniá innego tyśiącámi.
Wƺyſtkiego nácżyniá złotego y ſrebrnego pięć tyśięcy y cżtery ſtá ; wƺyſtko to wynióſł Seſbáſár / gdy śię prowádził lud z niewoli / z Bábilonu do Jeruzálemu.
