A ćić ſą ludzie onej kráiny / którzy wyƺli z pojmániá y z niewoli / w którą ich był záprowádził Nábuchodonozor / król Bábilońſki / do Bábilonu / á wróćili śię do Jeruzálemu y do Judy / káżdy do miáſtá ſwego.
Którzy przyƺli z Zorobábelem / z Jeſuą / Nehemijáƺem / Sárájáƺem / Rehelijáƺem / Márdocheuƺem / Bilſánem / Miſpárem Bigwájem / Rechumem / y Bááną. A pocżet ludu Izráelſkiego ten był :
Synów Fároſowych dwá tyśiące ſto śiedmdzieśiąt y dwá ;
Synów Sefátyjáƺowych trzy ſtá śiedmdzieśiąt y dwá ;
Synów Aráchowych śiedm ſet śiedmdzieśiąt y pięć ;
Synów Páchát Moábowych / ſynów Jeſui Joábowych dwá tyśiące ośm ſet y dwánáśćie ;
Synów Elámowych tyśiąc dwieśćie pięćdzieśiąt y cżtery ;
Synów Zátuowych dziewięć ſet y cżterdzieśći y pięć ;
Synów Záchájowych śiedm ſet y ƺeśćdzieśiąt ;
Synów Báni ƺeść ſet cżterdzieśći y dwá ;
Synów Bebájowych ƺeść ſet dwádzieśćiá y trzy.
Synów Azgádowych tyśiąc dwieśćie dwádzieśćiá y dwá.
Synów Adonikámowych ƺeść ſet ƺeśćdzieśiąt y ƺeść ;
Synów Bigwájowych dwá tyśiące pięćdzieśiąt y ƺeść ;
Synów Adynowych cżtery ſtá pięćdzieśiąt y cżtery.
Synów Aterowych / co poƺli z Ezechyjáƺá / dziewięćdzieśiąt y ośm ;
Synów Beſájowych trzy ſtá dwádzieśćiá y trzy.
Synów Jory ſto y dwánáśćie ;
Synów Háſumowych dwieśćie dwádzieśćiá y trzy.
Synów Gibbárowych dziewięćdzieśiát y pięć ;
Synów z Betlehemu ſto dwádzieśćiá y trzy ;
Mężów z Netofátu pięćdzieśiąt y ƺeść ;
Mężów z Anátotu ſto dwádzieśćiá y ośm ;
Synów z Azmáwetu cżterdzieśći y dwá ;
Synów z Káryjátyjárymu / z Káfiry y z Beerotu śiedm ſet y cżterdzieśći y trzy ;
Synów z Rámy y z Gábáá ƺeść ſet dwádzieśćiá y jeden ;
Mężów z Máchmáſ ſto dwádzieśćiá y dwá ;
Mężów z Betelá y z Háj dwieśćie dwádzieśćiá y trzy ;
Synów z Nebo pięćdzieśiąt y dwá ;
Synów Mágbiſowych ſto pięćdzieśiąt y ƺeść ;
Synów Elámá drugiego tyśiąc dwieśćie pięćdzieśiąt y cżtery ;
Synów Hárymowych trzy ſtá y dwádzieśćiá ;
Synów Lodowych / Hádydowych / y Onowych śiedm ſet dwádzieśćiá y pięć ;
Synów Jerechowych trzy ſtá cżterdzieśći y pięć ;
Synów Senáá trzy tyśiące y ƺeść ſet y trzydzieśći.
Kápłánów : ſynów Jedájáƺowych z domu Jeſui / dziewięć ſet śiedmdzieśiąt y trzy ;
Synów Immerowych tyśiąc pięćdzieśiąt y dwá ;
Synów Páſhurowych tyśiąc dwieśćie cżterdzieśći y śiedm ;
Synów Hárymowych tyśiąc y śiedmnáśćie.
Lewitów : ſynów Jeſui y Kádmielá / ſynów Hodáwyjáƺowych śiedmdzieśiąt y cżtery.
Śpiewáków : ſynów Aſáfowych ſto dwádzieśćiá y ośm.
Synów odźwiernych : ſynów Sállumowych / ſynów Aterowych / ſynów Tálmonowych / ſynów Akkubowych / ſynów Hátytowych / ſynów Sobájowych / wƺyſtkich ſto trzydzieśći y dziewięć.
Z Netynejcżyków : ſynów Sychá / ſynów Cháſufá / ſynów Tábbáotá /
Synów Kieroſá / ſynów Syáá / ſynów Fádoná /
Synów Lebáná / ſynów Hágábá /
Synów Akkubá / ſynów Hágábá / ſynów Sálmájá / ſynów Hánáná /
Synów Gieddelá / ſynów Gácherá / ſynów Reájáƺá /
Synów Rezyná / ſynów Nekodá / ſynów Gázámá /
Synów Uzy / ſynów Fáſejáchá / ſynów Beſájá /
Synów Aſená / ſynów Mehunimá / ſynów Nefuſymá ;
Synów Bákbuká / ſynów Chákufá / ſynów Chárchurá /
Synów Báſlutá / ſynów Mechydá / ſynów Chárſá /
Synów Bárkoſá / ſynów Syſerá / ſynów Támáchá /
Synów Nezyjáchá / ſynów Chátyfá /
Synów ſług Sálomonowych / ſynów Sotájá / ſynów Soferetá / ſynów Perudá /
Synów Jáhálá / ſynów Dárkoná / ſynów Giddelá /
Synów Sefátyjáƺá / ſynów Chátylá / ſynów Pocheret Háſebáim / ſynów Ami ;
Wƺyſtkich Netynejcżyków / y ſynów ſług Sálomonowych trzy ſtá dziewięćdzieśiąt y dwá.
Ci też záśię wyƺli z Telmeláchu : Telchárſá / Cherub / Addám y Immer ; ále nie mogli okázáć domu ojców ſwoich / y náśieniá ſwego / jeźli z Izráelá byli.
Synów Delájáƺowych / ſynów Tobijáƺowych / ſynów Nekodowych / ƺeść ſet pięćdzieśiąt y dwá.
A ſynów kápłáńſkich : ſynowie Hábájowi / ſynowie Kozowi / ſynowie Bárſylájego / który był pojął żonę z córek Bárſylájá Gáláádcżyká ; y názwány był od imieniá ich.
Ci ƺukáli opiſániá rodu ſwego / ále nie ználeźli ; przetoż zrzuceni ſą z kápłáńſtwá.
Y zákázáł im Tyrſátá / áby nie jádáli z rzecży nájświętƺych / áżby powſtáł kápłán z Urym y z Tummim.
Wƺyſtkiego zgromádzeniá było w jednym pocżćie cżtredzieśći tyśięcy dwá tyśiące trzy ſtá y ƺeśćdzieśiąt ;
Oprócż ſług ich / y ſłużebnic ich / których było śiedm tyśięcy trzy ſtá trzydzieśći y śiedm / á między nimi było śpiewáków y śpiewácżek dwieśćie.
Koni ich śiedm ſet trzydzieśći y ƺeść ; mułów ich dwieśćie cżterdziśći y pięć.
Wielbłądów ich cżtery ſtá trzydzieśći y pięć ; oſłów ƺeść tyśięcy śiedm ſet y dwádzieśćiá.
A niektórzy z kśiążąt domów ojcowſkich przyƺli do domu Páńſkiego / który był w Jeruzálemie / ofiárowáwƺy śię dobrowolnie / áby budowáli dom Boży ná miejſcu jego.
Według przemożeniá ſwego dáli nákłád ná budowánie : złotá łótów ƺeśćdzieśiąt tyśięcy y jeden / á ſrebrá grzywien pięć tyśięcy / y ƺát kápłáńſkich ſto.
A ták oſádzili śię kápłáni y Lewitowie / y niektórzy z ludu / y śpiewácy / y odźwierni / y Netynejcżycy w miáſtách ſwych / y wƺyſtek Izráel w miáſtách ſwych.
