A ćić ſą ludźie oney kráiny / którzy wyƺli z pojmánia y z niewoli / w którą ich był záprowádźił Nábuchodonozor / król Bábilońſki / do Bábilonu / á wróćili śię do Jeruzálemu y do Judy / káżdy do miáſtá ſwego.
Którzy przyƺli z Zorobábelem / z Jeſuą / Nehemijáƺem / Sárájáƺem / Rehelijáƺem / Márdocheuƺem / Bilſánem / Miſpárem Bigwájem / Rechumem / y Bááną. A pocżet ludu Izráelſkiego ten był :
Synów Fároſowych dwá tyśiące ſto śiedmdźieśiąt y dwá ;
Synów Sefátyjáƺowych trzy ſtá śiedmdźieśiąt y dwá ;
Synów Aráchowych śiedm ſet śiedmdźieśiąt y pięć ;
Synów Páchát Moábowych / ſynów Jeſui Joábowych dwá tyśiące ośm ſet y dwánaśćie ;
Synów Elámowych tyśiąc dwieśćie pięćdźieśiąt y cżtery ;
Synów Zátuowych dźiewięć ſet y cżterdźieśći y pięć ;
Synów Záchájowych śiedm ſet y ƺeśćdźieśiąt ;
Synów Báni ƺeść ſet cżterdźieśći y dwá ;
Synów Bebájowych ƺeść ſet dwádźieśćiá y trzy.
Synów Azgádowych tyśiąc dwieśćie dwádźieśćiá y dwá.
Synów Adonikámowych ƺeść ſet ƺeśćdźieśiąt y ƺeść ;
Synów Bigwájowych dwá tyśiące pięćdźieśiąt y ƺeść ;
Synów Adynowych cżtery ſtá pięćdźieśiąt y cżtery.
Synów Aterowych / co poƺli z Ezechyjáƺá / dźiewięćdźieśiąt y ośm ;
Synów Beſájowych trzy ſtá dwádźieśćiá y trzy.
Synów Jory ſto y dwánaśćie ;
Synów Háſumowych dwieśćie dwádźieśćiá y trzy.
Synów Gibbárowych dźiewięćdźieśiąt y pięć ;
Synów z Betlehemu ſto dwádźieśćiá y trzy ;
Mężów z Netofátu pięćdźieśiąt y ƺeść ;
Mężów z Anátotu ſto dwádźieśćiá y ośm ;
Synów z Azmáwetu cżterdźieśći y dwá ;
Synów z Káryjátyjárymu / z Káfiry y z Beerotu śiedm ſet y cżterdźieśći y trzy ;
Synów z Rámy y z Gábáá ƺeść ſet dwádźieśćiá y jeden ;
Mężów z Máchmás ſto dwádźieśćiá y dwá ;
Mężów z Betelá y z Háj dwieśćie dwádźieśćiá y trzy ;
Synów z Nebo pięćdźieśiąt y dwá ;
Synów Mágbiſowych ſto pięćdźieśiąt y ƺeść ;
Synów Elámá drugiego tyśiąc dwieśćie pięćdźieśiąt y cżtery ;
Synów Hárymowych trzy ſtá y dwádźieśćiá ;
Synów Lodowych / Hádydowych / y Onowych śiedm ſet dwádźieśćiá y pięć ;
Synów Jerechowych trzy ſtá cżterdźieśći y pięć ;
Synów Senáá trzy tyśiące y ƺeść ſet y trzydźieśći.
Kápłanów : ſynów Jedájáƺowych z domu Jeſui / dźiewięć ſet śiedmdźieśiąt y trzy ;
Synów Immerowych tyśiąc pięćdźieśiąt y dwá ;
Synów Páſhurowych tyśiąc dwieśćie cżterdźieśći y śiedm ;
Synów Hárymowych tyśiąc y śiedmnaśćie.
Lewitów : ſynów Jeſui y Kádmielá / ſynów Hodáwyjáƺowych śiedmdźieśiąt y cżtery.
Śpiewáków : ſynów Aſáfowych ſto dwádźieśćiá y ośm.
Synów odźwiernych : ſynów Sállumowych / ſynów Aterowych / ſynów Tálmonowych / ſynów Akkubowych / ſynów Hátytowych / ſynów Sobájowych / wƺyſtkich ſto trzydźieśći y dźiewięć.
Z Netynejcżyków : ſynów Sychá / ſynów Cháſufá / ſynów Tábbáotá /
Synów Kieroſá / ſynów Syáá / ſynów Fádoná /
Synów Lebáná / ſynów Hágábá /
Synów Akkubá / ſynów Hágábá / ſynów Sálmájá / ſynów Hánáná /
Synów Gieddelá / ſynów Gácherá / ſynów Reájáƺá /
Synów Rezyná / ſynów Nekodá / ſynów Gázámá /
Synów Uzy / ſynów Fáſejáchá / ſynów Beſájá /
Synów Aſená / ſynów Mehunimá / ſynów Nefuſymá ;
Synów Bákbuká / ſynów Chákufá / ſynów Chárchurá /
Synów Báſlutá / ſynów Mechydá / ſynów Chárſá /
Synów Bárkoſá / ſynów Syſerá / ſynów Támáchá /
Synów Nezyjáchá / ſynów Chátyfá /
Synów ſług Sálomonowych / ſynów Sotájá / ſynów Soferetá / ſynów Perudá /
Synów Jáhálá / ſynów Dárkoná / ſynów Giddelá /
Synów Sefátyjáƺá / ſynów Chátylá / ſynów Pocheret Háſebáim / ſynów Ami ;
Wƺyſtkich Netynejcżyków / y ſynów ſług Sálomonowych trzy ſtá dźiewięćdźieśiąt y dwá.
Ci też záśię wyƺli z Telmeláchu : Telchárſá / Cherub / Addán y Immer ; ále nie mogli okázáć domu ojców ſwojich / y náśieniá ſwego / jeſli z Izráelá byli.
Synów Delájáƺowych / ſynów Tobijáƺowych / ſynów Nekodowych / ƺeść ſet pięćdźieśiąt y dwá.
A ſynów kápłáńſkich : ſynowie Hábájowi / ſynowie Kozowi / ſynowie Bárſylájego / który był pojął żonę z córek Bárſylájá Gáláádcżyká ; y názwány był od imienia ich.
Ci ƺukáli opiſánia rodu ſwego / ále nie ználeſli ; przetoż zrzuceni ſą z kápłáńſtwá.
Y zákázał im Tyrſátá / áby nie jádáli z rzecży nájświętƺych / áżby powſtał kápłán z Urym y z Tummim.
Wƺyſtkiego zgromádzenia było w jednym pocżćie cżterdźieśći tyśięcy dwá tyśiące trzy ſtá y ƺeśćdźieśiąt ;
Oprócż ſług ich / y ſłużebnic ich / których było śiedm tyśięcy trzy ſtá trzydźieśći y śiedm / á miedzy nimi było śpiewáków y śpiewácżek dwieśćie.
Koni ich śiedm ſet trzydźieśći y ƺeść ; mułów ich dwieśćie cżterdźieśći y pięć.
Wielbłądów ich cżtery ſtá trzydźieśći y pięć ; oſłów ƺeść tyśięcy śiedm ſet y dwádźieśćiá.
A niektórzy z kśiążąt domów ojcowſkich przyƺli do domu Páńſkiego / który był w Jeruzálemie / ofiárowáwƺy śię dobrowolnie / áby budowáli dom Boży ná miejſcu jego.
Według przemożeniá ſwego dáli nákłád ná budowánie : złotá łótów ƺeśćdźieśiąt tyśięcy y jeden / á ſrebrá grzywien pięć tyśięcy / y ƺát kápłáńſkich ſto.
A ták oſádźili śię kápłáni y Lewitowie / y niektórzy z ludu / y śpiewácy / y odźwierni / y Netynejcżycy w miáſtách ſwych / y wƺyſtek Izráel w miáſtách ſwych.
