Tego cżáſu prorokowáł Hággieuƺ prorok / y Zácháryjáƺ / ſyn Iddy / prorokując Żydom / którzy byli w Judźie y w Jeruzálemie / w imię Bogá Izráelſkiego / mówiąc do nich.
Tedy powſtáwƺy Zorobábel / ſyn Sálátyjelá / y Jeſuá / ſyn Jozedeká / pocżęli budowáć dom Boży / który jeſt w Jeruzálemie ; á byli z nimi prorocy Boży / pomágájąc im.
Pod tenże cżáſ przyƺedł do nich Táttenáj / ſtároſtá zá rzeką / y Setárbozenáj / y towárzyƺe ich / y ták mówili do nich : Któż wám rozkázáł ten dom budowáć / y mury jego z gruntu wywodźić?
Ná cośmy im odpowiedźieli / y miánowáliśmy tych mężów / którzy około tego budowániá robili.
Lecż oko Bogá ich było nád ſtárƺymi Żydowſkimi / y nie mogli im przeƺkádzáć / póki tá rzecż do Dáryjuƺá nie przyƺłá / á pókiby przez liſt nie dáno znáć o tem.
Tenći jeſt przepiſ liſtu / który poſłáł do królá Dáryjuƺá Táttenáj / ſtároſtá zá rzeką / y Setárbozenáj / y towárzyƺe jego Afárſechájcżycy / którzy byli zá rzeką / do królá Dáryjuƺá.
Liſt mu poſłáli / w którym to było nápiſáne : Dáryjuƺowi królowi pokój ná wƺyſtkiem!
Niecháj będźie wiádomo królowi / żeśmy przyƺli do Judzkiej kráiny / do domu Bogá wielkiego / który budują z kámieniá wielkiego / á drzewo kłádą w śćiány ; tá robotá ſporo idźie / y ƺcżęśći śię w rękách ich.
Pytáliśmy tedy ſtárƺych onych mówiąc do nich : Któż wám rozkázáł ten dom budowáć / y te mury z gruntu wywodźić?
Náwet y o imioná ich pytáliśmy śię / ábyśmyć oznájmili / y opiſáli imioná mężów / którzy ſą przedniejśi między nimi.
Ale nám ták odpowiedźieli / mówiąc : Myśmy ſłudzy Bogá niebá y źiemi / á budujemy dom / który był zbudowány przedtem przed wielomá láty / który był wielki król Izráelſki zbudowáł y wyſtáwił.
Lecż gdy wzruƺyli ku gniewu ojcowie náśi Bogá niebieſkiego / podáł ich w ręce Nábuchodonozorá / królá Bábilońſkiego / Cháldejcżyká / który ten dom zburzył / á lud jego záwiódł w niewolę do Bábilonu.
Wƺákże roku pierwƺego Cyruſá / królá Bábilońſkiego / król Cyruſ wydáł dekret / áby ten dom Boży budowáno.
Nádto y nácżyniá domu Bożego złote y ſrebrne / które był zábráł Nábuchodonozor z kośćiołá / który był w Jeruzálemie / y wnióſł je do kośćiołá Bábilońſkiego / te wynióſł król Cyruſ z kośćiołá Bábilońſkiego / y dáne ſą niejákiemu Seſbáſárowi / którego był kśiążęćiem ucżynił.
Y rzekł mu : Te nácżyniá wźiąwƺy / idź / á złóż je w kośćiele / który jeſt w Jeruzálemie / á dom Boży niech będźie budowány ná miejſcu ſwojim.
Tedy ten Seſbáſár przyƺedłƺy záłożył grunty domu Bożego / który jeſt w Jeruzálemie / y od onego cżáſu áż dotąd budują go / á nie jeſt dokońcżony.
A ták / królu! jeźlić śię zdá być rzecżą dobrą / niechby poƺukáno w domu ſkárbów królewſkich / który jeſt w Bábilonie / jeźliż ták jeſt / że król Cyruſ rozkázáł / áby budowáno ten dom Boży / który jeſt w Jeruzálemie / á wolá królewſká o tem niech będźie do náſ poſłáná.
