Tego cżáſu prorokował Hággieuƺ prorok / y Zácháryjáƺ / ſyn Iddy / prorokując Żydom / którzy byli w Judźie y w Jeruzálemie / w imię Bogá Izráelſkiego / mówiąc do nich.
Tedy powſtáwƺy Zorobábel / ſyn Sálátyjelá / y Jeſuá / ſyn Jozedeká / pocżęli budowáć dom Boży / który jeſt w Jeruzálemie ; á byli z nimi prorocy Boży / pomágájąc im.
Pod tenże cżás przyƺedł do nich Táttenáj / ſtároſtá zá rzeką / y Setárbozenáj / y towárzyƺe ich / y ták mówili do nich : Któż wam rozkázał ten dom budowáć / y mury jego z gruntu wywodźić?
Ná cośmy im odpowiedźieli / y miánowáliśmy tych mężów / którzy około tego budowánia robili.
Lecż oko Bogá ich było nád ſtárƺymi Żydowſkimi / y nie mogli im przeƺkádzáć / póki tá rzecż do Dáryjuƺá nie przyƺłá / á pókiby przez liſt nie dáno znáć o tym.
Tenći jeſt przepis liſtu / który poſłał do królá Dáryjuƺá Táttenáj / ſtároſtá zá rzeką / y Setárbozenáj / y towárzyƺe jego Afárſechájcżycy / którzy byli zá rzeką / do królá Dáryjuƺá.
Liſt mu poſłáli / w którym to było nápiſáne : Dáryjuƺowi królowi pokój ná wƺyſtkim!
Niecháj będźie wiádomo królowi / żeśmy przyƺli do Judzkiej kráiny / do domu Bogá wielkiego / który budują z kámieniá wielkiego / á drzewo kłádą w śćiány ; tá robotá ſporo idźie / y ƺcżęśći śię w rękách ich.
Pytáliśmy tedy ſtárƺych onych mówiąc do nich : Któż wam rozkázał ten dom budowáć / y te mury z gruntu wywodźić?
Náwet y o imioná ich pytáliśmy śię / ábyśmyć oznájmili / y opiſáli imioná mężów / którzy ſą przedniejśi miedzy nimi.
Ale nam ták odpowiedźieli / mówiąc : Myśmy ſłudzy Bogá niebá y źiemi / á budujemy dom / który był zbudowány przed tym przed wielomá láty / który był wielki król Izráelſki zbudował y wyſtáwił.
Lecż gdy wzruƺyli ku gniewu ojcowie náśi Bogá niebieſkiego / podał ich w ręce Nábuchodonozorá / królá Bábilońſkiego / Cháldejcżyká / który ten dom zburzył / á lud jego záwiódł w niewolę do Bábilonu.
Wƺákże roku pierwƺego Cyruſá / królá Bábilońſkiego / król Cyrus wydał dekret / áby ten dom Boży budowano.
Nádto y nacżynia domu Bożego złote y ſrebrne / które był zábrał Nábuchodonozor z kośćiołá / który był w Jeruzálemie / y wnióſł je do kośćiołá Bábilońſkiego / te wynióſł król Cyrus z kośćiołá Bábilońſkiego / y dáne ſą niejákiemu Seſbáſárowi / którego był kśiążęćiem ucżynił.
Y rzekł mu : Te nacżynia wźiąwƺy / idź / á złóż je w kośćiele / który jeſt w Jeruzálemie / á dom Boży niech będźie budowány ná miejſcu ſwojim.
Tedy ten Seſbáſár przyƺedƺy záłożył grunty domu Bożego / który jeſt w Jeruzálemie / y od onego cżáſu áż dotąd budują go / á nie jeſt dokońcżony.
A ták / królu! jeſlić śię zda być rzecżą dobrą / niechby poƺukáno w domu ſkárbów królewſkich / który jeſt w Bábilonie / jeſliż ták jeſt / że król Cyrus rozkázał / áby budowano ten dom Boży / który jeſt w Jeruzálemie / á wolá królewſká o tym niech będźie do nas poſłáná.
