A gdy śię to odpráwiło / przyſtąpili do mnie kśiążętá / mówiąc : Nie odłącżył śię lud Izráelſki / y kápłáni / y Lewitowie od národów tych źiem ; ále cżynią według obrzydliwośći Chánánejcżyków / Hetejcżyków / Ferezejcżyków / Jebuzejcżyków / Ammonitcżyków / Moábcżyków / Egipcżyków / y Amorejcżyków.
Abowiem pojęli córki ich ſobie y ſynom ſwym / á pomięƺáło śię náśienie święte z národámi tych źiem / á ręká kśiążąt y zwierzchnośći pierwƺá byłá w tym przeſtępſtwie.
Co gdym uſłyƺał / rozdárłem ſuknię moję y płáƺcż mój / á rwáłem włoſy ná głowie mojey / y ná brodźie mojey / y śiedźiáłem / zdumiáwƺy śię.
Y zgromádźili śię do mnie wƺyſcy / którzy drżą przed ſłowem Bogá Izráelſkiego dla przeſtępſtwá tych / którzy przyƺli z niewoli / á jam śiedźiał / zdumiáwƺy śię / áż do ofiáry wiecżorney.
Ale pod cżás ofiáry wiecżorney wſtáłem z utrapienia mego / májąc rozdártą ſuknię moję y płáƺcż mój / á poklęknąwƺy ná koláná ſwe / wyćiągnąłem ręce ſwe ku Pánu / Bogu memu /
Y rzekłem : Boże mój! wſtydći mię / y ſromám śię podnieść / Boże mój! oblicżá mego do ćiebie ; ábowiem niepráwośći náƺe rozmnożyły śię nád głową / á grzechy náƺe uroſły áż ku niebu.
Ode dni ojców náƺych byliśmy w wielkim grzechu áż do dniá tego / á przez niepráwośći náƺe wydániśmy / królowie náśi y kápłáni náśi / w ręce królów źiemſkich pod miecż / w niewolę / y ná łup / y ná záwſtydzenie twárzy náƺej / jáko śię to dźiś dźieje.
Ale teraz / jákoby w prędkiem okámgnieniu / ſtáłá śię nam łáſká od Páná / Bogá náƺego / że nam zoſtáwił oſtátki / y dał nam mieƺkánie ná miejſcu świętym ſwojim / áby oświećił ocży náƺe Bóg náƺ / á dał nam trochę wytchnieniá z niewoli náƺej.
Bo choćiáśmy byli niewolnikámi / przećież w niewoli náƺej nie opuśćił nas Bóg náƺ / ále ſkłonił ku nam miłośierdźie przed królmi Perſkimi / dáwƺy nam wytchnienie / ábyſmy wyſtáwili dom Bogá náƺego / y nápráwili ſpuſtoƺeniá jego ; náwet dał nam ogrodzenie w Judztwie y w Jeruzálemie.
Przetoż cóż teraz rzecżemy / o Boże náƺ! po tym? poniewáżeśmy opuśćili rozkázánia twoje /
Któreś ty przykázał przez ſług twojich proroków / mówiąc : Ziemiá / do którey wnijdźiećie / ábyśćie ją pośiedli / jeſt źiemiá niecżyſtá przez niecżyſtotę ludu tych źiem / dla obrzydłośći ich / któremi ją nápełnili od końcá do końcá niecżyſtośćią ſwoją.
A przetoż nie dáwájćie córek wáƺych ſynom ich / áni bierzćie ſynom wáƺym córek ich / y nie ƺukájćie pokoju ich / y dobrego ich áż ná wieki / ábyśćie byli umocnieni / á pożywáli dóbr tey źiemi / y podáli ją w dźiedźictwo ſynom wáƺym áż ná wieki.
A po tym wƺyſtkiem / co przyƺło ná nas dla ſpráw náƺych złych y dla grzechu náƺego wielkiego / poniewáżeś ty / Boże náƺ! záwśćiągnął káránia / ábyſmy nie byli potłumieni dla niepráwośći náƺej / áleś nam dał wybáwienie tákowe ;
Izali śię obróćimy ku zgwáłceniu przykázáń twojich / powinowácąc śię z tymi národámi obrzydłymi? izálibyś śię ſurowie nie gniewał ná nas / ábyś nas wyniƺcżył / áby nikt nie zoſtał y nie uƺedł?
O Pánie / Boże Izráelſki! ſpráwiedliwyś ty ; bośmy pozoſtáłe oſtátki / jáko śię to dźiś pokázuje. Otośmy my przed oblicżem twojim w przewinieniu náƺem / choć śię nie godźi ſtáwiáć przed oblicże twoje dla tego.
