A ták jeſliśćie powſtáli z CHryſtuſem / tego co jeſt wzgórę ƺukajćie : gdźie CHryſtus ná práwicy Bożey śiedźi.
O tym co jeſt wzgórę myślćie / nie o tym co jeſt ná źiemi.
Abowiemeśćie umárli : y żywot wáƺ ſkryty jeſt z CHryſtuſem w Bogu.
Ale gdy śię CHryſtus on żywot náƺ pokaże / tedy y wy z nim okażećie śię w chwale.
Umartwiajćież tedy cżłonki wáƺe / które ſą ná źiemi ; wƺetecżeńſtwo / niecżyſtość / namiętność / złą pożądliwość / y łákomſtwo które jeſt báłwochwálſtwem.
Dla których rzecży przychodźi gniew Boży ná ſyny odporne.
W którycheśćie y wy niekiedy chodźili / gdyśćie żyli w nich.
Lecż teraz złóżćie y wy to wƺyſtko ; gniew / zápálcżywość / złość / bluźnierſtwo / y ſproſną mowę z uſt wáƺych.
Nie kłamajćie jedni przećiwko drugim : gdyżeśćie zewlekli cżłowieká ſtárego z ucżynkámi jego ;
A oblekliśćie nowego tego / który śię odnawia w znájomość / podług obrázu tego który go ſtworzył.
Gdźie niemáƺ Greká y Żydá / obrzezki y nieobrzezki / cudzoźiemcá y Tátárzyná / niewolniká y wolnego ; ále wƺyſtko y we wƺyſtkich CHryſtus.
Przetoż przyoblecżćie jáko wybráni Boży / święći / y umiłowáni / wnętrznośći miłośierdźia / dobrotliwość / pokorę / ćichość / ćierpliwość :
Znaƺájąc jedni drugie / y odpuƺcżájąc ſobie w zajemnie jeſli ma kto przećiw komu ſkárgę ; jáko y CHryſtus odpuśćił wam / ták y wy.
A nád to wƺyſtko / <i>przyoblecżćie</i> miłość / która jeſt zwiąſką doſkonáłośći.
A pokój Boży niech rząd prowádźi w ſercách wáƺych / do któregośćie też powołáni w jedno ćiáło : á bądźćie wdźięcżnymi.
Słowo CHryſtuſowe niechaj mieƺka w was obfićie ze wƺelką mądrośćią : náucżájąc y nápominájąc ſámych śiebie przez Pſálmy y hymny / y pieśni duchowne / wdźięcżnie śpiewájąc w ſercách wáƺych PAnu.
A wƺyſtko cokolwiek cżynićie / w ſłowie álbo w ucżynku / wƺyſtko <i>cżynćie</i> w Imieniu PAná JEzuſá / dźiękując Bogu y Ojcu przezeń.
Żony bądźćie poddáne mężom ſwym / ták jáko przyſtoji / w PAnu.
Mężowie miłujćie żony <i>ſwoje</i> ; á nie bądźćie ſurowymi przećiwko nim.
Dźiatki poſłuƺne bądźćie rodźicom we wƺyſtkim : ábowiem śię to podoba PAnu.
Ojcowie nie pobudzajćie do gniewu dźieći wáƺych / áby ſercá nie tráćiły.
Słudzy poſłuƺni bądźćie we wƺyſtkim pánom ćieleſnym ; nie ſłużąc ná oko / jáko ći co śię ludźiom podobáć chcą / ále w ƺcżerośći ſercá / bojąc śię Bogá.
A wƺyſtko cokolwiek cżynićie / z duƺe cżyńćie / jáko PAnu / á nie ludźiom :
Wiedząc iż od PAná weźmiećie zapłátę dźiedźictwá. Abowiem PAnu CHryſtuſowi ſłużyćie.
A ten co krzywdę cżyni / odnieśie zapłátę ukrzywdzenia. A niemáƺći względu ná oſoby <i>u Bogá</i>.
