Przeto nie mogąc dłużej znośić / upodobáło śię nám / ábyśmy ſámi w Atenách zoſtáli.
Y poſłáliśmy Tymoteuƺá / brátá náƺego y ſługę Bożego y pomocniká náƺego w Ewángielii Chryſtuſowej / áby wáſ utwierdził / y nápomináł z ſtrony wiáry wáƺej.
Aby śię żáden / nie poruƺáł w tych ućiſkách ; gdyż ſámi wiećie / żeśmy ná to wyſtáwieni.
Abowiem gdyśmy byli u wáſ / opowiádáliśmy wám / żeśmy mieli być ućiśnieni / jákoż śię też to ſtáło / y wiećie o tem.
Dlátego y já nie mogąc tego dłużej znośić / poſłáłem go / ábym śię dowiedziáł o wierze wáƺej / by wáſ ſnáć nie kuśił ten / co kuśi / á nie byłá dáremná prácá náƺá.
Lecż teráz Tymoteuƺ od wáſ do náſ przyƺedł / y zwiáſtowáł nám weſołą nowinę o wierze y miłośći wáƺej / á iż náſ záwƺe dobrze wſpomináćie / żądájąc náſ widzieć / ták jáko y my wáſ.
Dlátego poćieƺeni jeſteśmy / bráćiá! z wáſ w káżdem utrápieniu y potrzebie náƺej przez wiárę wáƺę ;
Bo teráz my żyjemy / jeźli wy ſtoićie w Pánu.
Abowiem jákież dziękowánie możemy Bogu oddáć zá wáſ zá wƺelkie weſele / którem śię weſelimy dlá wáſ przed Bogiem náƺym?
W nocy y we dnie bárdzo śię gorliwie modląc / ábyśmy oglądáli oblicże wáƺe / y dopełnili niedoſtátków wiáry wáƺej.
Lecż ſám Bóg y Ojćiec náƺ / y Pán náƺ Jezuſ Chryſtuſ niech wyproſtuje drogę náƺę do wáſ ;
A wáſ Pán niech pomnoży y obfitującymi ucżyni w miłośći jednego ku drugiemu / y ku wƺyſtkim / jáko y náſ ku wám /
Aby utwierdzone były ſercá wáƺe nienágánione w świętobliwośći przed Bogiem y Ojcem náƺym / ná przyjśćie Páná náƺego Jezuſá Chryſtuſá ze wƺyſtkimi świętymi jego.
