A dáley <i>mówiąc</i> , bráćia / prośimy was y nápominamy przez PAná JEzuſá / jákośćie przyjęli od nas / jákobyśćie ſobie mieli poſtępowáć y Bogu śię podobáć / ábyśćie tym więcey obfitowáli.
Gdyż wiećie jákieſmy wam rozkazánia dáli / przez PAná JEzuſá.
Abowiem tá jeſt wola Boża / <i>to jeſt</i> , poświęcenie wáƺe ; żebyśćie śię powśćiągáli od wƺetecżeńſtwá.
<i>A</i> żeby umiał káżdy z was nacżyniem ſwojim władáć w świętobliwośći / y w ucżćiwośći.
Nie w namiętnośći żądze / jáko y pogánie którzy nie znáją Bogá.
Y áby <i>nikt</i> nie ućiſkał y nie oƺukawał w <i>żadney</i> ſpráwie brátá ſwego : Bo PAN jeſt zemśćićielem tego wƺyſtkiego / jákoſmy wam przed tym powiádáli y oświadcżáli.
Bo nas nie powołał Bóg ku niecżyſtośći / ále ku poświęceniu.
A przetoż kto to odrzuca / nie odrzuca cżłowieká ále Bogá / który nam też dał Duchá ſwego Świętego.
A o miłośći bráterſkiey nie potrzebá wam piſáć : bośćie wy ſámi od Bogá náucżeni / ábyśćie miłowáli jedni drugich.
Abowiem też to cżynićie przećiwko wƺyſtkiey bráći którzy ſą we wƺyſtkiey Mácedoniey. Ale was nápominamy bráćia / iżbyśćie tym więcey obfitowáli :
Y pilnie śię ſtáráli / ábyśćie ſpokojnymi byli / y rzecży ſwojich pilnowáli / y prácowáli właſnymi rękámi ſwymi / jákoſmy wam przykazáli :
Abyśćie ucżćiwie chodźili przed obcymi ; á w nicżym ábyśćie nie mieli niedoſtátku.
A nie chcę bráćia ábyśćie wiedźieć nie mieli o tych którzy záſnęli / iżbyśćie śię nie ſmućili jáko y drudzy / którzy nádźieje nie máją.
Abowiem jeſli wierzymy iż JEzus umárł y <i>zmartwych</i> wſtał / ták Bóg y te którzy záſnęli w JEzuśie przywiedźie z nim.
Boć to wam powiádamy ſłowem PAńſkim / że my którzy żywi pozoſtániemy do przyśćia PAńſkiego / nie uprzedźimy onych którzy záſnęli.
Gdyż ſam PAN z okrzykiem z głoſem Archánjelſkim / y z trąbą Bożą zſtąpi z niebá ; á pomárli w CHryſtuśie powſtáną napierwey.
Zátym my żywi / którzy pozoſtániemy / weſpółek z nimi záchwyceni będźiemy w obłokách náprzećiwko PAnu ná powietrze : á ták záwƺe z PAnem będźiemy.
Przetoż poćieƺajćie jedni drugich tymi ſłowy.
