A dálej mówiąc / bráćia! prośimy was y nápominámy przez Páná JEzuſá / jákośćie przyjęli od nas / jákobyśćie ſobie mieli poſtępowáć y Bogu śię podobáć / ábyśćie tem więcey obfitowáli ;
Gdyż wiećie / jákieśmy wám rozkázániá dáli przez Páná JEzuſá.
Abowiem tá jeſt wolá Bożá / to jeſt / poświęcenie wáƺe / żebyśćie śię powśćiągáli od wƺetecżeńſtwá ;
A żeby umiáł káżdy z was nácżyniem ſwojim włádáć w świętobliwośći y w ucżćiwośći /
Nie w námiętnośći żądzy / jáko y pogánie / którzy nie znáją Bogá ;
Y áby nikt nie ućiſkáł y nie oƺukiwáł w żádney ſpráwie brátá ſwego : bo Pán jeſt mśćićielem tego wƺyſtkiego / jákośmy wám przedtem powiádáli y oświádcżáli.
Bo nas nie powołáł Bóg ku niecżyſtośći / ále ku poświęceniu.
A przetoż kto to odrzucá / nie odrzucá cżłowieká / ále Bogá / który nám też dáł Duchá ſwego Świętego.
A o miłośći bráterſkiej nie potrzebá wám piſáć ; bośćie wy ſámi od Bogá náucżeni / ábyśćie miłowáli jedni drugich.
Abowiem też to cżynićie przećiwko wƺyſtkim bráćiom / którzy ſą we wƺyſtkiej Mácedonii ; ále was nápominámy / bráćia! iżbyśćie tem więcey obfitowáli /
Y pilnie śię ſtáráli / ábyśćie ſpokojnymi byli / y rzecży ſwoich pilnowáli y prácowáli włáſnemi rękámi ſwemi / jákośmy wám przykázáli ;
Abyśćie ucżćiwie chodźili przed obcymi / á w nicżem ábyśćie nie mieli niedoſtátku.
A niechcę / bráćia! ábyśćie wiedźieć nie mieli o tych / którzy záſnęli / iżbyśćie śię nie ſmućili / jáko y drudzy / którzy nádźiei nie máją.
Abowiem jeſli wierzymy / iż JEzuſ umárł y zmartwychwſtáł / ták Bóg y tych / którzy záſnęli w JEzuśie / przywiedźie z nim.
Boć to wám powiádámy ſłowem Páńſkim / że my / którzy żywi pozoſtániemy do przyjśćiá Páńſkiego / nie uprzedźimy onych / którzy záſnęli.
Gdyż ſám Pán z okrzykiem / z głoſem árchánielſkim y z trąbą Bożą zſtąpi z niebá / á pomárli w CHryſtuśie powſtáną nájpierwej.
Zátem my żywi / którzy pozoſtániemy / weſpół z nimi záchwyceni będźiemy w obłokách náprzećiwko Pánu ná powietrze / á ták záwƺe z Pánem będźiemy.
Przetoż poćieƺájćie jedni drugich temi ſłowy.
