A dálej mówiąc / bráćiá! prośimy wáſ y nápominámy przez Páná Jezuſá / jákośćie przyjęli od náſ / jákobyśćie ſobie mieli poſtępowáć y Bogu śię podobáć / ábyśćie tem więcej obfitowáli ;
Gdyż wiećie / jákieśmy wám rozkázániá dáli przez Páná Jezuſá.
Abowiem tá jeſt wolá Bożá / to jeſt / poświęcenie wáƺe / żebyśćie śię powśćiągáli od wƺetecżeńſtwá ;
A żeby umiáł káżdy z wáſ nácżyniem ſwojim włádáć w świętobliwośći y w ucżćiwośći /
Nie w námiętnośći żądzy / jáko y pogánie / którzy nie znáją Bogá ;
Y áby nikt nie ućiſkáł y nie oƺukiwáł w żádnej ſpráwie brátá ſwego : bo Pán jeſt mśćićielem tego wƺyſtkiego / jákośmy wám przedtem powiádáli y oświádcżáli.
Bo náſ nie powołáł Bóg ku niecżyſtośći / ále ku poświęceniu.
A przetoż kto to odrzucá / nie odrzucá cżłowieká / ále Bogá / który nám też dáł Duchá ſwego Świętego.
A o miłośći bráterſkiej nie potrzebá wám piſáć ; bośćie wy ſámi od Bogá náucżeni / ábyśćie miłowáli jedni drugich.
Abowiem też to cżynićie przećiwko wƺyſtkim bráćiom / którzy ſą we wƺyſtkiej Mácedonii ; ále wáſ nápominámy / bráćiá! iżbyśćie tem więcej obfitowáli /
Y pilnie śię ſtáráli / ábyśćie ſpokojnymi byli / y rzecży ſwoich pilnowáli y prácowáli włáſnemi rękámi ſwemi / jákośmy wám przykázáli ;
Abyśćie ucżćiwie chodzili przed obcymi / á w nicżem ábyśćie nie mieli niedoſtátku.
A niechcę / bráćiá! ábyśćie wiedzieć nie mieli o tych / którzy záſnęli / iżbyśćie śię nie ſmućili / jáko y drudzy / którzy nádziei nie máją.
Abowiem jeźli wierzymy / iż Jezuſ umárł y zmártwychwſtáł / ták Bóg y tych / którzy záſnęli w Jezuśie / przywiedzie z nim.
Boć to wám powiádámy ſłowem Páńſkim / że my / którzy żywi pozoſtániemy do przyjśćiá Páńſkiego / nie uprzedzimy onych / którzy záſnęli.
Gdyż ſám Pán z okrzykiem / z głoſem árchánielſkim y z trąbą Bożą zſtąpi z niebá / á pomárli w Chryſtuśie powſtáną nájpierwej.
Zátem my żywi / którzy pozoſtániemy / weſpół z nimi záchwyceni będziemy w obłokách náprzećiwko Pánu ná powietrze / á ták záwƺe z Pánem będziemy.
Przetoż poćieƺájćie jedni drugich temi ſłowy.
