A o cżáſách / y o chwilách / bráćiá! nie potrzebujećie / áby wám piſáno.
Abowiem ſámi doſtátecżnie wiećie / iż on dzień Páńſki jáko złodziej w nocy / ták przyjdzie.
Bo gdy mówić będą : Pokój y bezpiecżeńſtwo! tedy ná nich nágłe zginienie przyjdzie / jáko ból ná niewiáſtę brzemienną / á nie ujdą.
Lecż wy / bráćiá! nie jeſteśćie w ćiemnośći / áby wáſ on dzień jáko złodziej záchwyćił.
Wƺyſcy wy jeſteśćie ſynowie świátłośći y ſynowie dniá ; nie jeſteśmy ſynowie nocy áni ćiemnośći.
Przeto nie śpijmy jáko y inśi / ále cżujmy / y bądźmy trzeźwymi.
Abowiem którzy śpią / w nocy śpią ; á którzy śię upijáją / w nocy śię upijáją.
Lecż my ſynámi dniá będąc / bądźmy trzeźwymi / oblekłƺy śię w páncerz wiáry y miłośći / y w przyłbicę nádziei zbáwieniá.
Gdyż Bóg nie poſtáwił náſ ku gniewu / ále ku nábyćiu zbáwieniá przez Páná náƺego Jezuſá Chryſtuſá /
Który umárł zá náſ / ábyśmy / lub cżujemy lub śpiemy / weſpół z nim żyli.
Przetoż nápominájćie jedni drugich / y budujćie jeden drugiego / jáko y cżynićie.
A prośimy wáſ / bráćiá! ábyśćie poználi tych / którzy prácują między wámi / y którzy ſą przełożonymi wáƺymi w Pánu / y nápomináją wáſ ;
Abyśćie ich ják nájbárdziej miłowáli dlá ich prácy. Pokój też záchowájćie między ſobą.
A prośimy wáſ / bráćiá! nápominájćie tych / którzy nie ſtoją w rządzie / ćieƺćie bojáźliwych / znáƺájćie ſłábych / nieſkwápliwymi bądźćie przećiwko wƺyſtkim ;
Pátrzćie / áby kto złem zá złe komu nie oddáwáł ; ále záwƺe dobrego náśládujćie / y ſámi między ſobą y ku wƺyſtkim.
Záwƺe śię rádujćie.
Bez przeſtánku śię módlćie.
Zá wƺyſtko dziękujćie ; ábowiem táć jeſt wolá Bożá w Chryſtuśie Jezuśie przećiwko wám.
Duchá nie zágáƺájćie.
Proroctw lekceniepowáżájćie.
Wƺyſtkiego doświádcżájćie / á co jeſt dobrego / tego śię trzymájćie.
Od wƺelkiego podobieńſtwá złośći śię wſtrzymywájćie.
A ſám Bóg pokoju niech wáſ zupełnie poświęći ; á cáły duch wáƺ / y duƺá / y ćiáło niech będą bez nágány ná przyjśćie Páná náƺego Jezuſá Chryſtuſá záchowáne.
Wiernyż jeſt ten / który wáſ powołáł / który też to ucżyni /
Bráćiá! módlćie śię zá námi.
Pozdrówćie bráći wƺyſtkich z pocáłowániem świętym.
Poprzyśięgám wáſ przez Páná / áby ten liſt przecżytány był wƺyſtkim bráćiom świętym.
Łáſká Páná náƺego Jezuſá Chryſtuſá niech będzie z wámi. Amen.
