A o cżáśiech y o chwilách / bráćia / nie potrzebujećie áby wam piſano.
Abowiem ſámi doſtátecżnie wiećie / iż on dźień PAńſki / jáko złodźiey w nocy / ták przydźie.
Bo gdy mówić będą ; Pokój y beſpiecżeńſtwo : tedy ná nie nagle zginienie przydźie / jáko ból ná niewiáſtę brzemienną ; á nie ujdą.
Lecż wy bráćia nie jeſteśćie w ćiemnośći / áby was on dźień jáko złodźiey záchwyćił.
Wƺyſcy wy jeſteśćie ſynowie świátłośći / y ſynowie dniá : nie jeſteſmy <i>ſynowie</i> nocy áni ćiemnośći.
Przeto nie ſpijmy jáko y inƺy ; ále cżujmy / y bądźmy trzeźwimi.
Abowiem którzy ſpią / w nocy ſpią ; á którzy śię upijáją / w nocy śię upijáją.
Lecż my <i>ſynámi</i> dniá będąc / bądźmy trzeźwimi ; oblekƺy śię w páncerz wiáry y miłośći / y w przyłbicę nádźieje zbáwienia.
Gdyż Bóg nie poſtáwił nas ku gniewu / ále ku nábyćiu zbáwienia przez PAná náƺego JEzuſá CHryſtuſá ;
Który umárł zá nas : ábyſmy lub cżujemy lub ſpiemy / weſpółek z nim żyli.
Przetoż nápominajćie jedni drugich ; y budujćie jeden drugiego / jáko y cżynićie.
A prośimy was bráćia / ábyśćie poználi te którzy prácują między wámi / y którzy ſą przełożonymi wáƺymi w PAnu / y nápomináją was.
Abyśćie je ják nabárźiey miłowáli dla ich prace. Pokój <i>też</i> záchowajćie między ſobą.
A prośimy was bráćia / nápominajćie te którzy nie ſtoją w rządźie / ćieƺćie bojáźliwe / znaƺajćie ſłábe / nieſkwápliwymi bądźćie przećiwko wƺyſtkim.
Pátrzćie áby kto złym zá złe komu nie oddawał : ále záwżdy dobrego náśládujćie / y ſámi między ſobą / y ku wƺyſtkim.
Záwƺe śię rádujćie.
Bez przeſtanku śię módlćie.
Zá wƺyſtko dźiękujćie. Abowiem táć jeſt wola Boża w CHryſtuśie JEzuśie przećiwko wam.
Duchá nie zágaƺajćie.
Proroctw lekce niepoważajćie.
Wƺyſtkiego doświadcżajćie : <i>á</i> co jeſt dobrego / tego śię trzymajćie.
Od wƺelákiego podobieńſtwá złośći śię wſtrzymawajćie.
A ſam Bóg pokoju / niech was zupełnie poświęći : A cáły duch wáƺ / y duƺá / y ćiáło / niech będą bez nágány ná przyśćie PAná náƺego JEzuſá CHryſtuſá záchowáne.
Wiernyć jeſt ten który was powołał / który też <i>to</i> ucżyni.
Bráćia / módlćie śię zá námi.
Pozdrówćie bráćią wƺyſtkę z pocáłowániem świętym.
Poprzyśięgam was przez PAná / áby ten liſt przecżytány był wƺyſtkiey bráći świętey.
Łáſká PAná náƺego JEzuſá CHryſtuſá <i>niech będźie</i> z wámi / Amen.
