A o cżáſách / y o chwilách / bráćia! nie potrzebujećie / áby wám piſáno.
Abowiem ſámi doſtátecżnie wiećie / iż on dźień Páńſki jáko złodźiej w nocy / ták przyjdźie.
Bo gdy mówić będą : Pokój y bezpiecżeńſtwo! tedy ná nich nágłe zginienie przyjdźie / jáko ból ná niewiáſtę brzemienną / á nie ujdą.
Lecż wy / bráćia! nie jeſteśćie w ćiemnośći / áby was on dźień jáko złodźiej záchwyćił.
Wƺyſcy wy jeſteśćie ſynowie świátłośći y ſynowie dniá ; nie jeſteśmy ſynowie nocy áni ćiemnośći.
Przeto nie śpijmy jáko y inśi / ále cżujmy / y bądźmy trzeźwymi.
Abowiem którzy śpią / w nocy śpią ; á którzy śię upijáją / w nocy śię upijáją.
Lecż my ſynámi dniá będąc / bądźmy trzeźwymi / oblekłƺy śię w páncerz wiáry y miłośći / y w przyłbicę nádźiei zbáwieniá.
Gdyż Bóg nie poſtáwił nas ku gniewu / ále ku nábyćiu zbáwieniá przez Páná náƺego JEzuſá CHryſtuſá /
Który umárł zá nas / ábyśmy / lub cżujemy lub śpiemy / weſpół z nim żyli.
Przetoż nápominájćie jedni drugich / y budujćie jeden drugiego / jáko y cżynićie.
A prośimy was / bráćia! ábyśćie poználi tych / którzy prácują między wámi / y którzy ſą przełożonymi wáƺymi w Pánu / y nápomináją was ;
Abyśćie ich ják nájbárdźiej miłowáli dla ich prácy. Pokój też záchowájćie między ſobą.
A prośimy was / bráćia! nápominájćie tych / którzy nie ſtoją w rządźie / ćieƺćie bojáźliwych / znáƺájćie ſłábych / nieſkwápliwymi bądźćie przećiwko wƺyſtkim ;
Pátrzćie / áby kto złem zá złe komu nie oddáwáł ; ále záwƺe dobrego náśládujćie / y ſámi między ſobą y ku wƺyſtkim.
Záwƺe śię rádujćie.
Bez przeſtánku śię módlćie.
Zá wƺyſtko dźiękujćie ; ábowiem táć jeſt wolá Bożá w CHryſtuśie JEzuśie przećiwko wám.
Duchá nie zágáƺájćie.
Proroctw lekceniepowáżájćie.
Wƺyſtkiego doświádcżájćie / á co jeſt dobrego / tego śię trzymájćie.
Od wƺelkiego podobieńſtwá złośći śię wſtrzymywájćie.
A ſám Bóg pokoju niech was zupełnie poświęći ; á cáły duch wáƺ / y duƺá / y ćiáło niech będą bez nágány ná przyjśćie Páná náƺego JEzuſá CHryſtuſá záchowáne.
Wiernyż jeſt ten / który was powołáł / który też to ucżyni /
Bráćia! módlćie śię zá námi.
Pozdrówćie bráći wƺyſtkich z pocáłowániem świętym.
Poprzyśięgám was przez Páná / áby ten liſt przecżytány był wƺyſtkim bráćiom świętym.
Łáſká Páná náƺego JEzuſá CHryſtuſá niech będźie z wámi. Amen.
