Jeſt złe / którem widźiał pod ſłońcem / á jeſt ludźiom zwycżájne.
Gdy któremu cżłowiekowi Bóg dał bogáctwá / y májętność / y ſłáwę / ták że ná nicżem nie ſchodźi duƺy jego / cżegokolwiek żądá / jednák nie dáje mu Bóg mocy pożywáć tego : ále obcy cżłowiek pożerá je. Toć jeſt márność y biedá ćiężká.
Jeſli kto ſpłodźił ſto ſynów / á żyłby wiele lat / y przedłużyłyby śię dni lat jego / á jeſliby duƺá jego nie byłá náſyconá dobrem / á nie miáłby áni pogrzebu : powiádám / że lepƺy jeſt mártwy płód / niżeli on.
Bo ten prózno przyƺedƺy do ćiemnośći odchodźi / á ćiemnośćiámi imię jego okryte bywa.
Owƺem / ſłońcá nie widźiał / y nic nie poznáje ; á ták odpocżnienie lepƺe ma / niżeli ów.
A choćby też żył przez dwá tyśiące lat / á dobregoby nie użył / ázaż do jednego miejſcá wƺyſcy nie idą?
Wƺyſtká prácá cżłowiecżá jeſt dla gęby jego / á wƺákże duƺá jego nie może śię náſyćić.
Abowiem co ma więcey mądry nád głupiego? álbo co ma więcey ubogi / który ſobie umie pocżynáć miedzy ludźmi?
Lepiej jeſt co ocżymá widźieć / niżeli tego żądáć ; áleć y to márność y utrápienie duchá.
Cżemkolwiek kto jeſt / już ták názwano imię jego ; y wiádomo było / że cżłowiekiem być miał / y że śię nie może ſądźić z mocniejƺym nád śię.
Ponieważ tedy wiele rzecży jeſt / które rozmnáżáją márność / cóż z nich zá pożytek ma cżłowiek?
Abowiem któż wie / co jeſt dobrego cżłowiekowi w tym żywoćie po wƺyſtkie dni żywotá márnośći jego / które jáko ćień pomijáją? Albo kto oznájmi cżłowiekowi / co po nim będźie pod ſłońcem?
