Jeſt złe / którem widźiáł pod ſłońcem / á jeſt ludźiom zwycżájne.
Gdy któremu cżłowiekowi Bóg dáł bogáctwá / y májętność / y ſłáwę / ták że ná nicżem nie ſchodźi duƺy jego / cżegokolwiek żądá / jednák nie dáje mu Bóg mocy pożywáć tego : ále obcy cżłowiek pożerá je. Toć jeſt márność y biedá ćiężká.
Jeſli kto ſpłodźił ſto ſynów / á żyłby wiele lát / y przedłużyłyby śię dni lát jego / á jeſliby duƺá jego nie byłá náſyconá dobrem / á nie miáłby áni pogrzebu : powiádám / że lepƺy jeſt mártwy płód / niżeli on.
Bo ten próżno przyƺedłƺy do ćiemnośći odchodźi / á ćiemnośćiámi imię jego okryte bywá.
Owƺem / ſłońcá nie widźiáł / y nic nie poznáje ; á ták odpocżnienie lepƺe má / niżeli ów.
A choćby też żył przez dwá tyśiące lát / á dobregoby nie użył / ázáż do jednego miejſcá wƺyſcy nie idą?
Wƺyſtká prácá cżłowiecżá jeſt dla gęby jego / á wƺákże duƺá jego nie może śię náſyćić.
Abowiem co má więcey mądry nád głupiego? álbo co má więcey ubogi / który ſobie umie pocżynáć między ludźmi?
Lepiej jeſt co ocżymá widźieć / niżeli tego żądáć ; áleć y to márność y utrápienie duchá.
Cżemkolwiek kto jeſt / już ták názwáno imię jego ; y wiádomo było / że cżłowiekiem być miał / y że śię nie może ſądźić z mocniejƺym nád śię.
Poniewáż tedy wiele rzecży jeſt / które rozmnáżáją márność / cóż z nich zá pożytek má cżłowiek?
Abowiem któż wie / co jeſt dobrego cżłowiekowi w tym żywoćie po wƺyſtkie dni żywotá márnośći jego / które jáko ćień pomijáją? Albo kto oznájmi cżłowiekowi / co po nim będźie pod ſłońcem?
