Lepƺe jeſt imię dobre / niżeli máść wyborná ; á dzień śmierći / niż dzień národzeniá.
Lepiej iść do domu żáłoby / niż iść do domu bieśiády / przeto / iż tám widzimy koniec káżdego cżłowieká / á żyjący ſkłádá to do ſercá ſwego.
Lepƺy jeſt ſmutek / niżeli śmiech ; bo przez ſmutek twárzy nápráwiá śię ſerce.
Serce mądrych w domu żáłoby ; ále ſerce głupich w domu weſelá.
Lepiej jeſt ſłucháć gromieniá mądrego / niżeli ſłucháć pieśni głupich.
Bo jáki jeſt trzáſk ćierniá pod gárncem / ták jeſt śmiech głupiego ; y toć jeſt márność.
Záiſte ućiſk przywodzi mądrego do ƺáleńſtwá / á dár záślepiá ſerce.
Lepƺe jeſt dokońcżenie rzecży / niżeli pocżątek jej ; lepƺy jeſt cżłowiek ćierpliwego duchá / niż duchá wynioſłego.
Nie bądź porywcży w duchu twym do gniewu ; bo gniew w zánádrzu głupich odpocżywá.
Nie mów : Cóż to jeſt / że dni pierwƺe lepƺe były / niż teráźniejƺe? Bobyś śię o tem nie mądrze pytáł.
Dobrá jeſt mądrość przy májętnośći / y jeſt pożytecżná tym / którzy widzą ſłońce.
Abowiem pod ćieniem mądrośći / y pod ćieniem ſrebrá odpocżywá cżłowiek / á wƺákże przedniejƺá jeſt umiejętność mądrośći ; bo przynośi żywot tym / którzy ją máją.
Przypátrz śię ſpráwie Bożej ; bo któż może wyproſtowáć / co on ſkrzywi?
W dzień dobry záżywáj dobrá / á w dzień zły miej śię ná piecży : boć ten ucżynił Bóg przećiwko owemu / dlátego / áby nie doƺedł cżłowiek tego / co náſtánie po nim.
Tom wƺyſtko widziáł zá dni márnośći mojej : Bywá ſpráwiedliwy / który ginie z ſpráwiedliwośćią ſwoją ; tákże bywá niezbożnik / który długo żyje we złośći ſwojej.
Nie bądź názbyt ſpráwiedliwym / áni názbyt mądrym ; przecżżebyś miáł do zguby przychodzić?
Nie bądź náder niepobożnym / áni názbyt głupim ; przecżżebyś miáł umrzeć przed cżáſem ſwoim?
Dobrá jeſt / ábyś śię owego trzymáł / á tego śię nie puƺcżáł ; kto śię boi Bogá / uchodzi tego wƺyſtkiego.
Mądrość umácniá mądrego więcej / niżeli dzieśięć kśiążąt / którzy ſą w mieśćie.
Záiſte niemáƺ cżłowieká ſpráwiedliwego ná ziemi / któryby cżynił dobrze / á nie grzeƺył.
Nie do wƺyſtkich też ſłów / które mówią ludzie przykłádáj ſercá twego ; y niech ćię to nie obchodzi / choććiby y ſługá twój złorzecżył.
Boć wie ſerce twoje / żeś y ty cżęſtokroć drugim złorzecżył.
Wƺyſtkiegom tego doświádcżył mądrośćią / y rzekłem : Będę mądrym ; áleć śię mądrość oddáliłá odemnie.
A co dálekiego / y co bárdzo głębokiego jeſt / któż to znájdzie?
Wƺyſtkom já przeƺedł myślą ſwoją / ábym poznáł y wybádáł śię / y wynálázł mądrość y rozum / á żebym poznáł niezbożność / głupſtwo / y błąd / y ƺáleńſtwo.
Y ználázłem rzecż gorzćiejƺą nád śmierć / to jeſt / táką niewiáſtę / której ſerce jeſt jáko śieći y śidło / á ręce jej jáko pętá. Kto śię Bogu podobá / wolny będzie od niej ; ále grzeƺnik będzie od niej pojmány.
Otom to ználázł / ( mówi káznodziejá / )ſtoſując jedno z drugiem / ábym doƺedł umiejętnośći.
Cżego záś nád to ƺukáłá duƺá mojá / tedym nie ználázł. Mężá jednego z tyśiącá ználázłem ; álem niewiáſty między temi wƺyſtkiemi nie ználázł.
To tylko obácż / com ználázł / że ſtworzył Bóg cżłowieká dobrego ; ále oni událi śię zá rozmáitemi myślámi.
Któż może z mądrym porównáć? á kto może wyłożyć káżdą rzecż?
