Jákub ſługá Boży y PAná JEzuſá CHryſtuſá / dwiemánaście pokoleniom które ſą w roſproƺeniu / zdrowia <i>życży</i>.
Zá nawiękƺą rádość miejćie bráćia moji / gdy w rozmájite pokuſy wpadaćie.
Wiedząc iż doświadcżenie wiáry wáƺey ſpráwuje ćierpliwość.
A ćierpliwość niech ma doſkonáły ucżynek / żebyśćie byli doſkonáli y zupełni / którymby ná nicżym nie zchodźiło.
A jeſli komu z was zchodźi ná mądrośći / niech prośi u Bogá / który <i>ją</i> ƺcżerze wƺyſtkim dawa / á nie wymawia ; y będźie mu dána.
Ale niech prośi z wiárą nic niewątpiąc : Abowiem kto wątpi / jeſt podobny wáłowi morſkiemu / który od wiátru pędzony y miotány bywa.
Bo niechaj nie mniema ten cżłowiek / áby co miał wźiąć od PAná.
Mąż umyſłu dwojiſtego / <i>jeſt</i> nieſtátecżny we wƺyſtkich drogách ſwojich.
A niech śię chlubi brát niſkiego ſtanu w wywyżƺeniu ſwojim :
A bogáty w poniżeniu ſwojim : bo jáko kwiát trawy przeminie.
Abowiem <i>jáko</i> ſłońce kiedy weƺło z gorącośćią / uſuƺyło trawę á kwiát jey opadł / y zginęłá oná ślicżność kƺtałtu jego ; ták y bogáty w drogách ſwojich uwiędnie.
Błogoſłáwiony mąż który znośi pokuƺenie : bo gdy będźie doświádcżony / weźmie koronę żywotá / którą obiecał PAn tym którzy go miłują.
Żaden gdy bywa kuƺony / niech nie mówi : Od Bogá kuƺony bywam. Bo Bóg nie może kuƺony być we złym / á ſam nikogo nie kuśi.
Ale káżdy bywa kuƺony / gdy od ſwojich właſnych pożądliwośći bywa poćiągniony y przynęcony.
Zátym pożądliwość pocżąwƺy / rodźi grzech : á grzech będąc wykonány / rodźi śmierć.
Nie błądźćież bráćia moji mili.
Wƺelki datek dobry / y wƺeláki dar doſkonáły z góry jeſt / zſtępujący od Ojcá świátłośći / u którego niemáƺ odmiány / áni záćmienia ná wſtecż śię wracájącego.
<i>Który</i> przeto że chćiał / porodźił nas ſłowem prawdy / ku temu / żebyſmy byli niejákimi pierwiaſtkámi ſtworzenia jego.
A ták bráćia moji mili / niech będźie káżdy cżłowiek prętki ku ſłuchániu / ále nierychły ku mówieniu y nierychły ku gniewowi.
Bo gniew mężá / nie ſpráwuje ſpráwiedliwośći Bożey.
A ták odrzućiwƺy wƺelákie plugáſtwo y zbytek złośći / z ćichośćią przyjmićie ſłowo wƺcżepione / które może zbáwić duƺe wáƺe.
A bądźćie cżynićielmy ſłowá / á nie ſłuchácżámi tylko / oƺukawájącymi ſámych śiebie.
Abowiem jeſli kto jeſt ſłuchácżem ſłowá / á nie cżynićielem : ten podobny jeſt mężowi przypátrującemu śię oblicżu národzenia ſwego we zwierćiedle.
Bo ſámego śiebie obejrzał y odƺedł / á wnet zápomniał jákim był.
Ale ktoby wejrzał w on doſkonáły Zakon wolnośći / y zoſtawałby <i>w nim,</i> ten nie będąc ſłuchácżem zápámiętliwym / ále cżynićielem ucżynku ; ten błogoſłáwionym będźie w ucżynku ſwojim.
Jeſli kto miedzy wámi zda śię być nabożnym / nie kiełznájąc języká ſwego / ále zwodząc ſerce ſwe / tego nabożeńſtwo prózne jeſt.
Nabożeńſtwo cżyſte y niepokaláne u Bogá y Ojcá to jeſt ; Náwiedzáć śieroty y wdowy w ućiſku ich / y záchowáć ſámego śiebie niepokalánym od świátá.
