Bráćia moji / nie miejćie z brákowániem oſób wiáry PAná náƺego JEzuſá CHryſtuſá / który chwalebny jeſt.
Abowiem gdyby wƺedł do zgromádzenia wáƺego mąż májąc pierśćień złoty w ƺáćie świetney / á wƺedłby też <i>y</i> ubogi w podłym odźieniu :
Y wejrzelibyśćie ná tego co ma świetną ƺátę / á rzeklibyśćie mu ; Ty śiądź ſám pocżćiwie : A ubogiemubyśćie rzekli ; Ty tám ſtój / álbo śiądź tu pod podnóżkiem mojim :
Azażeśćie już nie ucżynili różnośći miedzy ſobą / y nie ſtáliśćie śię ſędźiámi myśli złych?
Słuchajćie bráćia moji mili / ázaż Bóg nie obrał ubogich ná tym świećie / <i>áby byli</i> bogátymi w wierze / y dźiedźicámi króleſtwá / które obiecał tym którzy go miłują?
Aleśćie wy znieważyli ubogiego. Azaż bogacże gwałtem was nie ućiſkáją / y do ſądów was nie poćiągáją?
Azaż oni nie bluźnią onego zacnego Imienia / które jeſt wzywáne nád wámi.
A jeſliże pełnićie Zakon królewſki według piſmá : Będźieƺ miłował bliźniego twego jáko ſámego śiebie / dobrze cżynićie.
Lecż jeſli oſobámi brákujećie / grzech popełniaćie / <i>y</i> bywaćie przekonáni od Zakonu / jáko przeſtępcy.
Abowiem ktobykolwiek záchował wƺyſtek Zakon / á w jednymby upadł / ſtał śię winien wƺyſtkich <i>przykazań</i>.
Bo który rzekł ; Nie będźieƺ cudzołożył / <i>ten</i> też rzekł ; Nie będźieƺ zábijał. A jeſlibyś nie cudzołożył / álebyś zábił / ſtałeś śię przeſtępcą zakonu.
Ták mówćie / y ták cżyńćie / jáko ći którzy według Zakonu wolnośći maćie bydź ſądzeni.
Abowiem ſąd bez miłośierdźia <i>będźie</i> temu / co nie cżynił miłośierdźia : ále miłośierdźie chlubi śię przećiwko ſądowi.
Cóż pomoże bráćia moji / jeſliby kto rzekł iż ma wiárę / á ucżynkówby nie miał / izali go oná wiárá może zbáwić?
A gdyby brát álbo śioſtrá byli nieodźiani / y zchodźiłoby im ná powƺedniey żywnośći :
Y rzekłby im kto z was ; Idźćie w pokoju / Ugrzyjćie śię / y nájedzćie śię : á nie dálibyśćie im potrzeb ćiáłu <i>należących,</i> cóż to pomoże?
Tákże y wiárá / nie mali ucżynków / martwa jeſt ſámá w ſobie.
Ale rzecże kto ; Ty maƺ wiárę / á ja mam ucżynki ; ukaż mi wiárę twoję bez ucżynków twojich? á ja tobie ukażę wiárę moję z ucżynków mojich.
Ty wierzyƺ iż jeden jeſt Bóg ; dobrze cżyniƺ : y dyablić <i>temu</i> wierzą / wƺákże drżą.
Ale chceƺli wiedźieć ȏ cżłowiecże márny / iż wiárá bez ucżynków martwa jeſt?
Abráhám Oćiec náƺ / izali nie z ucżynków uſpráwiedliwiony jeſt / gdy ofiárował Izááká ſyná ſwego ná Ołtarzu?
Widźiƺ iż wiárá ſpólnie robiłá z ucżynkámi jego / á z ucżynków wiárá doſkonáłą śię ſtáłá.
A ták wypełniło śię piſmo / które mówi : Y uwierzył Abráhám Bogu / y przycżytano mu to ku ſpráwiedliwośći / y przyjaćielem Bożym názwány jeſt.
A widźićież iż z ucżynków uſpráwiedliwiony bywa cżłowiek / á nie z wiáry tylko.
Tákże też y Rácháb wƺetecżnicá / izali nie z ucżynków jeſt uſpráwiedliwiona / gdy przyjęłá one poſły / y inƺą drogą wypuśćiłá?
Abowiem jáko ćiáło bez duƺe jeſt martwe / ták y wiárá bez ucżynków martwa jeſt.
