Niecháj wáſ niewiele będzie náucżyćielámi / bráćiá moi! wiedząc / że ćiężƺy ſąd odnieśiemy.
Abowiem w wielu upádámy wƺyſcy ; jeźli kto nie upádá w ſłowie / ten jeſt doſkonáłym mężem / który też może ná wodzy trzymáć y wƺyſtko ćiáło.
Oto koniom wędzidłá w gęby wpráwujemy / áby nám powolne były / y wƺyſtkiem ćiáłem ich kierujemy.
Oto y okręty choć ták wielkie ſą / y tęgiemi wiátrámi pędzone bywáją : wƺák y nájmniejƺym ſterem bywáją kierowáne / gdziekolwiek jeſt wolá ſternikowá ;
Ták y język máły jeſt cżłonek / wƺákże bárdzo śię wynośi. Oto málucżki ogień jáko wielki láſ zápálá!
Y język jeſt ogień y świát nieſpráwiedliwośći ; tákći jeſt poſtánowiony język między cżłonkámi náƺemi / który ƺpeći wƺyſtko ćiáło / y zápálá koło urodzeniá náƺego / y bywá zápálony od ogniá piekielnego.
Abowiem wƺelkie przyrodzenie y dzikich zwierząt / y ptáków / y gádzin / y morſkich potworów bywá okrócone / y jeſt okrócone od ludzi ;
Ale języká żáden z ludzi okróćić nie może / który jeſt nieokrócone złe / y pełne jádu śmiertelnego.
Przezeń błogoſłáwimy Bogá y Ojcá / y przezeń przeklinámy ludzi / którzy ná podobieńſtwo Boże ſtworzeni ſą ;
Z jednychże uſt wychodzi błogoſłáwieńſtwo y przeklęſtwo. Nie ták má być / bráćiá moi!
Izáli zdrój z jednego źródłá wypuƺcżá y ſłodką y gorzką wodę?
Izáli może / bráćiá moi! figowe drzewo przynośić oliwki / álbo winná máćicá figi? Ták żáden zdrój ſłonej y ſłodkiej wody oráz nie wydáje.
Jeźli kto jeſt mądry y umiejętny między wámi? niech pokáże dobrem obcowániem ucżynki ſwoje w mądrej ćichośći.
Ale jeźli máćie gorzką záwiść y zájątrzenie w ſercu wáƺem / nie chlubćież śię / áni kłámćie przećiwko práwdzie.
Nie jeſtći tá mądrość z góry zſtępującá / ále ziemſká / bydlęcá / dyjábelſká.
Bo gdzie jeſt záwiść y zájątrzenie / tám y roſterki / y wƺeláká złá ſpráwá.
Ale mądrość / którá jeſt z góry / nájprzódći jeſt cżyſtá / potem ſpokojná / mierná / powolná / pełná miłośierdziá y owoców dobrych / niepoſądzájącá / y nieobłudná.
Ale owoc ſpráwiedliwośći w pokoju bywá śiány tym / którzy pokój cżynią.
