Słowo Páńſkie / które śię ſtáło do Joelá ſyná Petuelowego.
Słuchájćie tego ſtárcy / á bierzćie w uƺy wƺyſcy obywátele tey źiemi! Izali śię to ſtáło zá dni wáƺych / álbo zá dni ojców wáƺych?
Powiádájćie o tym ſynom wáƺym / á ſynowie wáśi ſynom ſwoim / á ſynowie ich rodzájowi potomnemu.
Co zoſtáło po gąśienicách / pojádłá ƺáráńcżá / á co zoſtáło po ƺáráńcży / pojádł chrząƺcż / á co zoſtáło po chrząƺcżu / pojádł cżerw.
Ocuććie śię pijáni á płácżćie / y nárzekájćie wƺyſcy / którzy pijećie wino / dla moƺcżu ; bo wydárty jeſt od uſt wáƺych.
Abowiem naród przyćiągnął do źiemi mojey mocny á niezlicżony ; zęby jego zęby lwie / á trzonowe zęby jáko lwá ſrogiego.
Winną máćicę moję podał ná ſpuſtoƺenie / á figowe drzewo moje ná obłupienie ; w ƺcżąt je obnáżył y porzućił / ták / że zbieláły gáłęźie ich.
Nárzekáj / jáko pánná przepáſáná worem nád mężem młodośći ſwojey.
Odjętá jeſt śniedná y mokrá ofiárá od domu Páńſkiego ; płácżą kápłáni / ſłudzy Páńſcy.
Spuſtoƺone jeſt pole / y ſmući śię źiemiá / przeto / że popſowano zboże ; wyſechł moƺcż / oliwá zginęłá.
Wſtydzą śię orácże / nárzekáją winiárze dla pƺenicy y dla jęcżmieniá ; bo zginęło żniwo polne.
Winná máćicá uſchłá / á figowe drzewo uwiędło ; drzewo gránátowe y pálmá / y jábłoń / y wƺyſtkie drzewá polne poſchły / y weſele zginęło od ſynów ludzkich.
Przepáƺćie śię / á płácżćie / o kápłáni! nárzekájćie ſłudzy ołtárzá ; wnijdźćie á legájćie w nocy w worách / ſłudzy Bogá mojego! bo záwśćiągnioná jeſt od domu Bogá wáƺego ofiárá śniedná y ofiárá mokrá.
Poświęććie poſt / zwołájćie zgromádzenia / zbierzćie ſtárców y wƺyſtkich obywáteli źiemi do domu Páná / Bogá wáƺego / y wołájćie do Páná :
Ach biádá ná ten dźień! bo bliſki jeſt dźień Páńſki / á przychodźi jáko ſpuſtoƺenie od Wƺechmocnego.
Izali przed ocżymá náƺemi nie zginęłá żywność / á z domu Bogá náƺego rádość y weſele?
Pogniły źiárná pod ſkibámi ſwemi / ſpuſtoƺone ſą gumná / zburzone ſą ƺpichlerze ; bo wyſchło zboże.
Cżemu wzdychá bydło? Błąkáją śię ſtádá wołów / że nie máją páſtwiſk / náwet y trzody owiec wyginęły.
Do ćiebie wołám / o Pánie! bo ogień pożárł páſtwiſká ná puƺcży á płomień popálił wƺyſtkie drzewá polne ;
Tákże y zwierzętá polne rycżą do ćiebie / przeto / że wyſchły ſtrumienie wód / á ogień pożárł páſtwiſká ná puƺcży.
