Trąbćie w trąbę ná Syonie / á krzycżćie ná świętej górze mojej! niecháj zádrżą wƺyſcy obywátele źiemi ; bo przychodźi dźień Páńſki / bo już bliſki jeſt ;
Dźień ćiemnośći y mroku / dźień obłoku y chmury / jáko ránná zorzá rozćiągnioná po górách ; lud wielki á mocny / któremu równego nie było od wieku / y nie będźie po nim nigdy áż do lát rodzáju y rodzáju.
Przed oblicżem jego ogień pożerájący / á zá nim płomień páłájący ; tá źiemiá jeſt przed nim jáko ogród Eden / ále po nim będźie puſtynią puſtą y nie ujdźie nikt przed nim.
Kƺtáłt ich jeſt jáko kƺtáłt koni / á ták pobieżą jáko jezdni.
Po wierzchu gór ſkákáć będą jáko grzmot wozów / á jáko ƺum płomieniá ogniſtego pożerájącego śćierniſko / jáko lud możny uƺykowány do bitwy.
Ulękną śię národy przed oblicżem jego / wƺyſtkie twárze ich jáko gárniec pocżernieją.
Pobieżą jáko mocárze / á wbieżą ná mury jáko mężowie wálecżni ; káżdy z nich drogą ſwoją pójdźie / á nie uſtąpią z śćieżek ſwoich.
Jeden drugiego nie śćiśnie / káżdy drogą ſwoją pójdźie ; á choć y ná miecż upádną / nie będą zránieni.
Po mieśćie chodźić będą / po murze biegáć / ná domy wſtąpią / á oknámi wlezą jáko złodźiej.
Przed oblicżem jego źiemiá zádrży / niebioſá śię poruƺą / ſłońce y mieśiąc śię záćmi / á gwiázdy záwśćiągną jáſność ſwoję.
A Pán wydá głoſ ſwój przed wojſkiem ſwojim / przeto / że bárdzo wielki będźie obóz jego / przeto / że mocny ten / co wykoná ſłowo jego ; wielki bowiem dźień Páńſki będźie y ſtráƺliwy bárdzo / y któż go znieśie?
A przetoż jeƺcże y teráz mówi Pán : Náwróććie śię do mnie ſámego cáłem ſercem ſwojim / y w pośćie y w płácżu y w kwileniu.
Rozedrzyjćie ſerce wáƺe á nie ƺáty wáƺe / y náwróććie śię do Páná / Bogá wáƺego ; boć on jeſt łáſkáwy y miłośierny / nierychły ku gniewu / á hojny w miłośierdźiu / y żáłujący złego.
Któż wie / nie obróćili śię / á nie będźieli mu żál / y nie zoſtáwili po ſobie błogoſłáwieńſtwá ná śniedną y mokrą ofiárę Pánu / Bogu wáƺemu.
Trąbćie w trąbę ná Syonie / poświęććie poſt / zwołájćie zgromádzenie.
Zgromádźćie lud / poświęććie zgromádzenie / zbierzćie ſtárców / znieśćie málucżkie y ſſące pierśi ; niech wynijdźie oblubieniec z łożnicy ſwojej / á oblubienicá z pokoju ſwego.
Kápłáni / ſłudzy Páńſcy / między przyśionkiem á ołtárzem niech płácżą y mówią : Przepuść / Pánie! ludowi twemu / á nie dáj dźiedźictwá ſwego ná poháńbienie / áby nád nimi pogánie pánowáć mieli. Przecżżeby mówiono między národámi : Gdźież jeſt Bóg ich?
Y zápáli śię Pán miłośćią ku źiemi ſwojej / á zmiłuje śię nád ludem ſwoim.
Y ozwie śię Pán / á rzecże do ludu ſwego : Oto Já poślę wám zboże / y moƺcż / y oliwę / á będźiećie niemi náſyceni / y nie podám wáſ więcej ná poháńbienie między pogán.
Bo północne wojſko oddálę od wáſ / á zápędzę je do źiemi ſuchej y ſpuſtoƺonej ; przedni huf jego obróći śię ku morzu wſchodniemu / á koniec jego ku morzu oſtátecżnemu / y wynijdźie z niego ſmród y zgniłość / choć ſobie hárdźie pocżyná.
Nie bój śię / źiemio! weſel śię á ráduj śię ; bo Pán wielkie rzecży ucżyni.
Nie bójćie śię zwierzętá pól moich ; boć wzroſło páſtwiſko ná puſtyni / á drzewá przynioſą owoce ſwoje / figowe drzewo y máćicá winná wydádzą moc ſwoję.
Y wy / ſynowie Syońſcy! weſelćie śię y rádujćie śię w Pánu / Bogu wáƺym ; bo wám dá deƺcż wcżeſny / á ześle wám deƺcż obfity w jeśieni y ná wioſnę.
Y będą gumná zbożem nápełnione / á práſy opływáć będą moƺcżem y oliwą.
A ták nágrodzę wám látá / które zjádłá ƺáráńcżá / cżerw / chrząƺcże y gąśienice / wojſko moje wielkie / którem poſyłáł ná wáſ.
Tedy jedząc jeść będźiećie / á náſyceni będąc chwálić będźiećie imię Páná / Bogá ſwego / który ucżynił z wámi dźiwne rzecży / y nie będźie poháńbiony lud mój ná wieki.
Y dowiećie śię / żem Já jeſt w pośród Izráelá / á żem Já Pánem / Bogiem wáƺym / á że niemáƺ inƺego ; boć nie będźie poháńbiony lud mój ná wieki.
A potem wyleję Duchá mego ná wƺelkie ćiáło / á prorokowáć będą ſynowie wáśi y córki wáƺe ; ſtárcom wáƺym ſny śię śnić będą / á młodźieńcy wáśi widzeniá widźieć będą.
Náwet y ná ſługi y ná ſłużebnice wyleję w one dni Duchá mego.
Y dám cudá ná niebie y ná źiemi / krew y ogień y ſłupy dymowe.
Słońce obróći śię w ćiemność / á mieśiąc w krew / pierwej niż dźień Páńſki wielki á ſtráƺny przyjdźie.
Wƺákże ſtánie śię / że ktobykolwiek wzywáł imieniá Páńſkiego / wybáwiony będźie ; bo ná górze Syon y w Jeruzálemie będźie wybáwienie / jáko rzekł Pán / to jeſt w oſtátkách / których Pán powołá.
