Bo oto w one dni y w on cżáſ / gdy náwrócę pojmány lud Judzki y Jeruzálemſki /
Zgromádzę też wƺyſtkie národy / y ſprowádzę je ná dolinę Jozáfát / y będę śię tám z nimi ſądził o lud ſwój / y o dziedzictwo ſwoje Izráelſkie / które rozproƺyli między pogán / y ziemię moję rozdzielili.
O lud też mój loſ miotáli / á dáwáli młodzieniáƺká zá wƺetecżnicę / á dziewecżkę ſprzedáwáli zá wino / áby pili.
Ale wy cóż przećiwko mnie máćie / o Tyryjcżycy y Sydońcżycy y wƺyſtkie gránice Filiſtyńſkie? Izáli wy mnie nágrodę cżynićie? Jeźli mi ták nágrodę cżynićie / ſnádnieć y prędko y Já obrócę nágrodę wáƺę ná głowę wáƺę /
Którzy ſrebro moje y złoto moje zábieráćie / á klejnoty moje wyborne wnośićie do kośćiołów ſwoich ;
A ſynów Judzkich y ſynów Jeruzálemſkich ſprzedáwáćie ſynom Jáwánowym / ábyśćie ich oddálili od gránic ich.
Oto Já wzbudzę ich z tego miejſcá / ná któreśćie ich záprzedáli / á obrócę nágrodę wáƺę ná głowę wáƺę ;
Y záprzedám ſynów wáƺych y córki wáƺe w ręce ſynów Judzkich / y záprzedádzą ich Sebejcykom do národu dálekiego ; bo Pán mówił.
Obwołájćie to między národámi / ogłośćie wojnę / pobudźćie mocárzów / niech przyćiągną á dádzą śię nájąć wƺyſcy mężowie wálecżni.
Przekujćie lemieƺe wáƺe ná miecże / á koſy wáƺe ná oƺcżepy ; kto ſłáby / niech rzecże : Mocnym já.
Zgromádźćie śię / á zbieżćie śię wƺyſtkie národy okolicżne / zbierzćie śię ; ſpráw to / o Pánie! że tám zſtąpią mocárze twoi.
Niech śię ocucą y przyćiągną te národy ná dolinę Jozáfát ; bo tám śiedzieć będę / ábym ſądził wƺyſtkie národy okolicżne.
Zápuśććieƺ śierp / bo śię doſtáło żniwo ; pójdźćie / zſtąpćie / bo pełná jeſt práſá ; opływáją kádzi / bo wiele jeſt złośći ich.
Gromády / gromády leżeć będą w dolinie pośiecżeniá ; bo bliſki jeſt dzień Páńſki w dolinie pośiecżeniá.
Słońce y mieśiąc záćmią śię / á gwiázdy ſtrácą jáſność ſwoję.
Nádto Pán z Syonu zárycży / á z Jeruzálemu wydá głoſ ſwój / ták / że zádrżą niebioſá y ziemiá ; Ale Pán jeſt ućiecżką ludu ſwego y śiłą ſynów Izráelſkich.
Y dowiećie śię / żem Já Pán / Bóg wáƺ / mieƺkájący ná Syonie / górze świętobliwośći ſwojej ; á ták Jeruzálem będzie święte / á obcy nie przejdą więcej przez nie.
Y ſtánie śię dniá onego / że góry kropić będą moƺcżem / á págórki opływáć mlekiem / y wƺyſtkie ſtrumienie Judzkie będą pełne wody / á z domu Páńſkiego wynijdzie źródło / które obleje dolinę Syttym.
Egipt przyjdzie ná ſpuſtoƺenie / á ziemiá Edomſká w ſtráƺną śię puſtynię obróći dlá gwáłtu ſynom Judzkim ucżynionego ; bo wylewáli krew niewinną w ziemi ich.
Ale Judá ná wieki trwáć będzie / á Jeruzálem od národu do národu ;
Y ocżyƺcżę tych / którychem krwi nie ocżyśćił ; á Pán mieƺká ná Syonie.
