Bo oto w one dni y w on cżás / gdy náwrócę pojmány lud Judzki y Jeruzálemſki /
Zgromádzę też wƺyſtkie narody / y ſprowádzę je ná dolinę Jozáfát / y będę śię tám z nimi ſądźił o lud ſwój / y o dźiedźictwo ſwoje Izráelſkie / które rozproƺyli miedzy pogán / y źiemię moję rozdźielili.
O lud też mój los miotáli / á dáwáli młodźieniáƺká zá wƺetecżnicę / á dźiewecżkę ſprzedáwáli zá wino / áby pili.
Ale wy cóż przećiwko mnie máćie / o Tyryjcżycy y Sydońcżycy y wƺyſtkie gránice Filiſtyńſkie? Izali wy mnie nágrodę cżynićie? Jeſli mi ták nágrodę cżynićie / ſnádnieć y prędko y Ja obrócę nágrodę wáƺę ná głowę wáƺę /
Którzy ſrebro moje y złoto moje zábieráćie / á klejnoty moje wyborne wnośićie do kośćiołów ſwojich ;
A ſynów Judzkich y ſynów Jeruzálemſkich ſprzedáwáćie ſynom Jáwánowym / ábyśćie ich oddálili od gránic ich.
Oto Ja wzbudzę ich z tego miejſcá / ná któreśćie ich záprzedáli / á obrócę nágrodę wáƺę ná głowę wáƺę ;
Y záprzedám ſynów wáƺych y córki wáƺe w ręce ſynów Judzkich / y záprzedádzą ich Sábejcżykom do narodu dálekiego ; bo Pán mówił.
Obwołájćie to miedzy národámi / ogłośćie wojnę / pobudźćie mocárzów / niech przyćiągną á dádzą śię nájąć wƺyſcy mężowie wálecżni.
Przekujćie lemieƺe wáƺe ná miecże / á koſy wáƺe ná oƺcżepy ; kto ſłáby / niech rzecże : Mocnym ja.
Zgromádźćie śię / á zbieżćie śię wƺyſtkie narody okolicżne / zbierzćie śię ; ſpráw to / o Pánie! że tám zſtąpią mocárze twoi.
Niech śię ocucą y przyćiągną te narody ná dolinę Jozáfát ; bo tám śiedźieć będę / ábym ſądźił wƺyſtkie narody okolicżne.
Zápuśććieƺ śierp / bo śię doſtáło żniwo ; pójdźćie / zſtąpćie / bo pełna jeſt práſá ; opływáją kádźi / bo wiele jeſt złośći ich.
Gromády / gromády leżeć będą w dolinie pośiecżeniá ; bo bliſki jeſt dźień Páńſki w dolinie pośiecżeniá.
Słońce y mieśiąc záćmią śię / á gwiázdy ſtrácą jáſność ſwoję.
Nádto Pán z Syonu zárycży / á z Jeruzálemu wydá głos ſwój / ták / że zádrżą niebioſá y źiemiá ; Ale Pán jeſt ućiecżką ludu ſwego y śiłą ſynów Izráelſkich.
Y dowiećie śię / żem Ja Pán / Bóg wáƺ / mieƺkájący ná Syonie / górze świętobliwośći ſwojey ; á ták Jeruzálem będźie święte / á obcy nie przejdą więcey przez nie.
Y ſtánie śię dniá onego / że góry kropić będą moƺcżem / á págórki opływáć mlekiem / y wƺyſtkie ſtrumienie Judzkie będą pełne wody / á z domu Páńſkiego wynijdźie źródło / które obleje dolinę Syttym.
Egipt przydźie ná ſpuſtoƺenie / á źiemiá Edomſká w ſtráƺną śię puſtynię obróći dla gwáłtu ſynom Judzkim ucżynionego ; bo wylewáli krew niewinną w źiemi ich.
Ale Judá ná wieki trwáć będźie / á Jeruzálem od narodu do narodu ;
Y ocżyƺcżę tych / którychem krwi nie ocżyśćił ; á Pán mieƺká ná Syonie.
