Potem podnioſłem ocży ſwoje y ujrzáłem / á oto mąż / w którego ręce był ƺnur pomiárowy.
Y rzekłem : Dokąd idźieƺ? Y rzekł do mnie : Abym rozmierzył Jeruzálem / y obácżył / jáko wielka jeſt ƺerokość jego / y jáko wielka długość jego.
A oto gdy on Anjoł / który rozmáwiał zemną / wychodźił / inƺy Anjoł wychodźił przećiwko niemu /
Y rzekł do niego : Bież / rzecż do tego młodźieńcá / mówiąc : Jeruzálemcżycy po wśiách mieƺkáć będą dla mnóſtwá ludu y bydłá w pośrzodku jego.
A ja będę / mówi Pán / murem jego ogniſtym w około / y będę ſłáwą w pośrzodku jego.
Nuże / nuże! Ućiecżćie już z źiemi północney / mówi Pán / ponieważ ná cżtery ſtrony świátá / mówi Pán / rozproƺyłem was.
Nuże Syonie! który mieƺkáƺ u córki Bábilońſkiej / wyſwobódź śię.
Bo ták mówi Pán zaſtępów : Poſłał mię po ſłáwę przećiwko tym národom / którzy was złupili ; bo kto śię was dotyká / dotyká śię źrenicy oká mego.
Abowiem oto Ja podnioſę rękę moję przećiwko nim / y będą łupem ſługom ſwoim / á dowiećie śię / iż mię Pán zaſtępów poſłał.
Záśpiewáj á rozráduj śię / córko Syońſká! bo oto Ja przydę / á mieƺkáć będę w pośrzodku ćiebie / mówi Pán.
Y przyłącży śię w on dźień wiele narodów do Páná / y będą ludem moim / y będę mieƺkał w pośród ćiebie / á dowieƺ śię / iż Pán zaſtępów poſłał mię do ćiebie.
Tedy Pán Judę weźmie w ośiádłość zá dźiał ſwój w źiemi świętey / y obierze záś Jeruzálem.
Niech umilknie wƺelkie ćiáło przed oblicżem Páńſkim ; ábowiem śię ocući z mieƺkánia świętobliwośći ſwojey.
