Potem podnioſłem ocży ſwoje y ujrzáłem / á oto mąż / w którego ręce był ƺnur pomiárowy.
Y rzekłem : Dokąd idzieƺ? Y rzekł do mnie : Abym rozmierzył Jeruzálem / y obácżył / jáko wielká jeſt ƺerokość jego / y jáko wielká długość jego.
A oto gdy on Anioł / który rozmáwiáł zemną / wychodził / inƺy Anioł wychodził przećiwko niemu /
Y rzekł do niego : Bież / rzecż do tego młodzieńcá / mówiąc : Jeruzálemcżycy po wśiách mieƺkáć będą dlá mnóſtwá ludu y bydłá w pośrodku jego.
A já będę / mówi Pán / murem jego ogniſtym w około / y będę ſłáwą w pośrodku jego.
Nuże / nuże! Ućiecżćie już z ziemi północnej / mówi Pán / poniewáż ná cżtery ſtrony świátá / mówi Pán / rozproƺyłem wáſ.
Nuże Syonie! który mieƺkáƺ u córki Bábilońſkiej / wyſwobódź śię.
Bo ták mówi Pán záſtępów : Poſłáł mię po ſłáwę przećiwko tym národom / którzy wáſ złupili ; bo kto śię wáſ dotyká / dotyká śię źrenicy oká mego.
Abowiem oto Já podnioſę rękę moję przećiwko nim / y będą łupem ſługom ſwoim / á dowiećie śię / iż mię Pán záſtępów poſłáł.
Záśpiewáj á rozráduj śię / córko Syońſká! bo oto Já przyjdę / á mieƺkáć będę w pośrodku ćiebie / mówi Pán.
Y przyłącży śię w on dzień wiele národów do Páná / y będą ludem moim / y będę mieƺkáł w pośród ćiebie / á dowieƺ śię / iż Pán záſtępów poſłáł mię do ćiebie.
Tedy Pán Judę weźmie w ośiádłość zá dziáł ſwój w ziemi świętej / y obierze záś Jeruzálem.
Niech umilknie wƺelkie ćiáło przed oblicżem Páńſkim ; ábowiem śię ocući z mieƺkániá świętobliwośći ſwojej.
