Potem podnioſłem ocży ſwoje y ujrzáłem / á oto mąż / w którego ręce był ƺnur pomiárowy.
Y rzekłem : Dokąd idźieƺ? Y rzekł do mnie : Abym rozmierzył Jeruzálem / y obácżył / jáko wielká jeſt ƺerokość jego / y jáko wielká długość jego.
A oto gdy on Anioł / który rozmáwiáł zemną / wychodźił / inƺy Anioł wychodźił przećiwko niemu /
Y rzekł do niego : Bież / rzecż do tego młodźieńcá / mówiąc : Jeruzálemcżycy po wśiách mieƺkáć będą dla mnóſtwá ludu y bydłá w pośrodku jego.
A ja będę / mówi Pán / murem jego ogniſtym w około / y będę ſłáwą w pośrodku jego.
Nuże / nuże! Ućiecżćie już z źiemi północney / mówi Pán / poniewáż ná cżtery ſtrony świátá / mówi Pán / rozproƺyłem was.
Nuże Syonie! który mieƺkáƺ u córki Bábilońſkiej / wyſwobódź śię.
Bo ták mówi Pán záſtępów : Poſłáł mię po ſłáwę przećiwko tym národom / którzy was złupili ; bo kto śię was dotyká / dotyká śię źrenicy oká mego.
Abowiem oto Ja podnioſę rękę moję przećiwko nim / y będą łupem ſługom ſwoim / á dowiećie śię / iż mię Pán záſtępów poſłáł.
Záśpiewáj á rozráduj śię / córko Syońſká! bo oto Ja przyjdę / á mieƺkáć będę w pośrodku ćiebie / mówi Pán.
Y przyłącży śię w on dźień wiele národów do Páná / y będą ludem moim / y będę mieƺkáł w pośród ćiebie / á dowieƺ śię / iż Pán záſtępów poſłáł mię do ćiebie.
Tedy Pán Judę weźmie w ośiádłość zá dźiáł ſwój w źiemi świętey / y obierze záś Jeruzálem.
Niech umilknie wƺelkie ćiáło przed oblicżem Páńſkim ; ábowiem śię ocući z mieƺkániá świętobliwośći ſwojey.
