Zátem mi okázał Jeſuego / kápłáná nájwyżƺego / ſtojącego przed Aniołem Páńſkim / y ƺátáná ſtojącego po práwicy jego / áby mu śię ſprzećiwił.
Ale Pán rzekł do ƺátáná : Niech ćię Pán zgromi / ƺátánie! niech ćię / mówię / zgromi Pán / który obrał Jeruzálem. Izali ten nie jeſt jáko głowniá wyrwáná z ogniá?
Ale Jeſuá był oblecżon w ƺátę plugáwą / á ſtał przed Aniołem.
A odpowiádájąc rzekł do tych / którzy ſtáli przed nim / mówiąc : Zdejmijćie tę ƺátę plugáwą z niego. Y rzekł do niego : Otom przenióſł z ćiebie niepráwość twoję / á oblekłem ćię w ƺáty odmienne.
Znowu rzekł : Niech włożą piękną cżápkę ná głowę jego ; y włożyli piękną cżápkę ná głowę jego / y oblekli go w ƺáty / á Anioł Páńſki ſtał przytem.
Y oświádcżał śię Anioł Páńſki przed Jeſuem / mówiąc :
Ták mówi Pán zaſtępów : Jeſli drogámi mojemi chodźić będźieƺ / á jeſli uſtáw mojich przeſtrzegáć będźieƺ / tedy też ty będźieƺ ſądźił dom mój / y będźieƺ ſtrzegł śieni mojich ; y dam ći to zápewne / ábyś chodźił miedzy tymi / którzy tu ſtoją.
Słuchájże tedy teraz / Jeſue / kápłánie nájwyżƺy! ty y towárzyƺe twoi / którzy śiedzą przed tobą : Acżkolwiek ći mężowie ſą dźiwem / wƺákże oto Ja przywiodę ſługę mego Látorośl.
Abowiem oto ten kámień / który kłádę przed Jeſuego / ná ten kámień jeden obrócone będą śiedm ocżów ; oto Ja wyrzeżę ná nim rzezánie / mówi Pán zaſtępów / á odejmę niepráwość tey źiemi / dniá jednego.
Dniá onego / mówi Pán zaſtępów / wezwie káżdy bliźniego ſwego pod máćicę winną y pod figowe drzewo.
