Potemem śię obróćił / á podnióſƺy ocżu ſwych ujrzáłem / á oto kśięgá lećiáłá.
Y rzekł do mnie : Cóż widźiƺ? Y rzekłem : Widzę kśięgę lecącą / którey długość ná dwádźieśćiá łokći / á ƺerokość ná dźieśięć łokći.
Y rzekł do mnie : Toć jeſt przeklęſtwo / które wyjdźie ná oblicże wƺyſtkiej źiemi : bo káżdy złodźiej według tego przeklęſtwá / jáko y tá źiemiá / wygłádzony / y káżdy fáłƺywie przyśięgájący według niego / jáko y oná / wygłádzony będźie.
Wywiodę je / mówi Pán zaſtępów / áby przyƺło ná dom złodźiejá / y ná dom kłámliwie przez imię moje przyśięgájącego ; owƺem / mieƺkáć będźie w pośrzodku domu jego / y zniƺcży go / y drzewo jego y kámienie jego.
Wyƺedł tedy Anioł on / który zemną mówił / y rzekł mi : Podnieśże teraz ocżu ſwych / á obácż / co to jeſt / co wychodźi.
Y rzekłem : Cóż jeſt? A on odpowiedźiał : To jeſt efá wychodzące. Potem rzekł : Toć jeſt oko ich przypátrujące śię wƺyſtkiej źiemi.
A oto ƺtukę ołowiu nieśiono / á przytem byłá niewiáſtá jedná / która śiedźiáłá w pośrzodku efá.
Tedy rzekł Anioł : Toć jeſt oná niezbożność ; y wrzućił ją w pośród efá / wrzućił y onę ƺtukę ołowiu ná wierzch efy.
A podnióſƺy ocżu ſwych ujrzáłem / á oto dwie niewiáſty wychodźiły / májące wiátr w ſkrzydłách ſwych / á miáły ſkrzydłá / jáko ſkrzydłá boćiánie / y podnioſły ono efá miedzy źiemię y miedzy niebo.
Tedym rzekł do onego Aniołá / który mówił zemną : Dokądże nioſą to efá?
Y rzekł do mnie : Aby mu zbudowano dom w źiemi Senáár / gdźieby umocnione było y poſtáwione ná podſtáwku ſwoim.
