Potemem śię obróćił / á podnióſłƺy ocżu ſwych ujrzáłem / á oto kśięgá lećiáłá.
Y rzekł do mnie : Cóż widziƺ? Y rzekłem : Widzę kśięgę lecącą / której długość ná dwádzieśćiá łokći / á ƺerokość ná dzieśięć łokći.
Y rzekł do mnie : Toć jeſt przeklęſtwo / które wyjdzie ná oblicże wƺyſtkiej ziemi : bo káżdy złodziej według tego przeklęſtwá / jáko y tá ziemiá / wygłádzony / y káżdy fáłƺywie przyśięgájący według niego / jáko y oná / wygłádzony będzie.
Wywiodę je / mówi Pán záſtępów / áby przyƺło ná dom złodziejá / y ná dom kłámliwie przez imię moje przyśięgájącego ; owƺem / mieƺkáć będzie w pośrodku domu jego / y zniƺcży go / y drzewo jego y kámienie jego.
Wyƺedł tedy Anioł on / który zemną mówił / y rzekł mi : Podnieśże teráz ocżu ſwych / á obácż / co to jeſt / co wychodzi.
Y rzekłem : Cóż jeſt? A on odpowiedziáł : To jeſt efá wychodzące. Potem rzekł : Toć jeſt oko ich przypátrujące śię wƺyſtkiej ziemi.
A oto ƺtukę ołowiu nieśiono / á przytem byłá niewiáſtá jedná / którá śiedziáłá w pośrodku efá.
Tedy rzekł Anioł : Toć jeſt oná niezbożność ; y wrzućił ją w pośród efá / wrzućił y onę ƺtukę ołowiu ná wierzch efy.
A podnióſłƺy ocżu ſwych ujrzáłem / á oto dwie niewiáſty wychodziły / májące wiátr w ſkrzydłách ſwych / á miáły ſkrzydłá / jáko ſkrzydłá boćiánie / y podnioſły ono efá między ziemię y między niebo.
Tedym rzekł do onego Aniołá / który mówił zemną : Dokądże nioſą to efá?
Y rzekł do mnie : Aby mu zbudowáno dom w ziemi Senáár / gdzieby umocnione było y poſtáwione ná podſtáwku ſwoim.
