Brzemię ſłowá Páńſkiego przećiwko ziemi / którá jeſt w około ćiebie / á Dámáƺek będzie odpocżnieniem jego ; ábowiem oko Páńſkie przypátruje śię ludziom y wƺyſtkim pokoleniom Izráelſkim ;
Náwet y do Emát dośięże / y do Tyru y do Sydonu / choć jeſt mądry bárdzo.
Bo ſobie Tyr obronę zbudowáł / y názbieráł ſrebrá jáko prochu / á złotá jáko błotá po ulicách.
Oto Pán go wypędzi / á wrázi w morze śiłę jego / á ſám od ogniá pożárty będzie.
Co widząc Aƺkálon / ulęknie śię / tákże Gázá wielce żáłośne będzie / y Akáron / przeto / że je záwſtydziłá nádziejá ich ; y zginie król z Gázy / á Aƺkálon nie będzie oſádzone ;
Y będzie mieƺkáł bękárt w Azoćie / á ták wykorzenię pychę Filiſtyńcżyków.
Y odejmę krew káżdego od uſt jego / y obrzydliwośći jego od zębów jego ; zoſtáwiony też będzie y on Bogu náƺemu / áby był jáko kśiążę w Judzie / á Akáron jáko Jebuzejcżycy.
Y położę śię obozem u domu ſwego dlá wojſká / y dlá przechodzącego á wrácájącego śię ; y nie przejdzie więcej przez nich łupieżcá / przeto / że śię ták teráz podobá w ocżách moich.
Weſel śię bárdzo / córko Syońſká! wykrzykáj / córko Jeruzálemſká! Oto król twój przyjdzie tobie ſpráwiedliwy y zbáwićiel ubogi y śiedzący ná ośle / to jeſt / ná oślęćiu / źrebiątku oślicy.
Bo wytrácę wozy z Efráimá / y konie z Jeruzálemu / y będzie połámány łuk wojenny ; y ogłośi pokój národom / á włádzá jego ( będzie ) od morzá áż do morzá / y od rzeki áż do końcżyn ziemi.
Owƺem / ty weſel śię dlá krwi przymierzá ſwego ; ábowiem wypuśćiłem więźniów twoich z dołu / w którym niemáƺ wody.
Wróććież śię tedy do twierdzy / o więźniowie / którzy nádzieję máćie! ábowiemći y dziś dwojáko opowiádám y nágrodzę.
Gdyż ſobie náćiągnę Judę / á łuk nápełnię Efráimem ; y wzbudzę ſynów twoich / o Syonie! przećiwko ſynom twoim / o Jáwánie! y zgotuję ćię jáko miecż mocárzá.
Bo śię Pán ukáże przećiwko nim / á jáko bláſk wyniknie ſtrzáłá jego ; pánujący / mówię / Pán zátrąbi w trąbę / á pójdzie w wichrách południowych.
Pán záſtępów ochrániáć będzie lud ſwój / áby podbiwƺy ſobie kámienie z procy / jedli y pili wykrzykájąc jáko od winá ; y nápełnią / jáko miednice / ták y rogi ołtárzá.
A ták wybáwi ich dniá onego Pán / Bóg ich / jáko trzodę ludu ſwego ; bo kámienie wieńcámi ozdobione / wyſtáwione będą miáſto chorągwi w ziemi jego.
Abowiem oto o jákie błogoſłáwieńſtwo jego! y jáko wielká ozdobá jego! Zboże młodzieńców / á moƺcż pánny mowne ucżyni.
