Żądájćie od Páná dżdżu cżáſu potrzebnego / á Pán ucżyni obłoki dżdżyſte / á deƺcż obfity dá wám y káżdemu tráwę ná polu.
Bo obrázy mówią próżność / á wieƺcżkowie prorokują kłámſtwo y ſny próżne opowiádáją / dáremnie ćieƺą ; dlátego poƺli w niewolę / jáko trzodá / utrápieni ſą / że nie mieli páſterzá.
Przećiwko tákim páſterzom zápáliłá śię popędliwość mojá / á te kozły náwiedzę ; ále trzodę ſwoję / dom Judzki / náwiedzi Pán záſtępów / y wyſtáwi ich jáko ubránego koniá do boju.
Od niego węgiel / od niego gwóźdź / od niego łuk wojenny / od niego tákże wynijdzie wƺelki poborcá ;
Y będą jáko mocárze depcżący w błoto po ulicách w bitwie / y wálcżyć będą ; bo Pán z nimi ; á záwſtydzą tych / którzy wśiádájá ná koń.
Y umocnię dom Judowy / á dom Józefowy wybáwię / y w pokoju ich oſádzę / bo mám litość nád nimi ; y będą / jákobym ich nie odrzućił ; bom Já jeſt Pán / Bóg ich / á wyſłuchám ich.
Y będą Efráimcżycy jáko mocárz / á rozweſeli śię jáko od winá ſerce ich ; á ſynowie ich widząc to weſelić śię będą / y rozráduje śię ſerce ich w Pánu.
Záświſnę ná nich / á zgromádzę ich / bo ich odkupię ; y będą rozmnożeni / jáko przedtem rozmnożeni byli.
Y rozśieję ich między národy / áby ná miejſcách dálekich wſpomnieli ná mię / á żywi będąc z ſynámi ſwoimi náwróćili śię.
A ták ich przywiodę z ziemi Egipſkiej / y z Aſſyryi zgromádzę ich / á do ziemi Gáláád y do Libánu przywiodę ich ; ále im miejſcá ſtáwáć nie będzie.
Przetoż dlá ćiáſnośći przez morze przejdzie / y rozbije ná morzu wáły / y wyſchną wƺyſtkie głębokośći rzeki ; tedy będzie zniżoná pychá Aſſyryi / á ſceptr od Egiptu odjęty będzie.
Zmocnię ich też w Pánu / á w imieniu jego chodzić będą / mówi Pán.
