W on dzień będzie otworzoná ſtudnicá domowi Dawidowemu y obywátelom Jeruzálemſkim ná omyćie grzechu y niecżyſtośći.
Y ſtánie śię dniá onego / mówi Pán záſtępów / że wykorzenię imioná báłwánów z ziemi / ták / że nie będą więcej wſpomináne ; dotego y tych proroków y duchá niecżyſtego znioſę z ziemi.
Y ſtánie śię / gdyby kto dálej prorokowáł / że mu rzekną ojćiec jego y mátká jego / którzy go ſpłodzili : Nie będzieƺ żył / przeto żeś kłámſtwo mówił w imieniu Páńſkim ; y przebiją go ojćiec jego y mátká jego / którzy go ſpłodzili / że prorokowáł.
Y ſtánie śię dniá onego / że śię záwſtydzą oni prorocy / káżdy zá widzenie ſwoje / gdyby prorokowáli / y nie obleką śię w ſuknię koſmátą / áby kłámáli ;
Ale káżdy rzecże : Nie jeſtem já prorokiem / ále rolnikiem ; bo mię tego náucżono od dziećińſtwá mego.
A jeżeli mu kto rzecże : Cóż to máƺ zá rány ná rękách twoich? Tedy rzecże : Temi jeſtem zrániony w domu tych / którzy mię miłują.
O miecżu! ocknij śię ná páſterzá mego / y ná mężá towárzyƺá mego / mówi Pán záſtępów ; uderz páſterzá / á owce rozproƺone będą ; ále záś obrócę rękę moję ku málucżkim.
Bo śię ſtánie po tej wƺyſtkiej ziemi / mówi Pán / że dwie cżęśći w niej wytrácone będą y pomrą / á trzećiá zoſtánie w niej.
Y wwiodę y onę trzećią cżęść do ogniá / á wypłáwię je jáko płáwią ſrebro / á doświádcżáć ich będę / jáko doświádcżáją złotá ; káżdy będzie wzywáł imieniá mego / á Já go wyſłuchám : rzekę : Tyś lud mój / á on rzecże : Tyś Pán Bóg mój.
