Oto przychodzi dzień Páńſki / á rozdzielone będą korzyśći twoje w pośrodku ćiebie.
Bo zgromádzę wƺyſtkie národy przećiwko Jeruzálemowi ná wojnę / á miáſto wzięte będzie / y domy rozchwycone będą / y niewiáſty pogwáłcone będą ; á gdy pójdzie cżęść miáſtá w pojmánie / oſtátek ludu nie będzie wygłádzony z miáſtá.
Bo wyjdzie Pán / y będzie wálcżył przećiwko onym národom / jáko zwykł wojowáć w dzień potykániá.
Y ſtáną nogi jego w on dzień ná górze Oliwnej / którá jeſt przećiwko Jeruzálemowi ná wſchód ſłońcá / á górá Oliwná śię ná poły rozƺcżepi / ná wſchód y ná záchód ſłońcá rozpádliną bárdzo wielką / y odwáli śię połowá onej góry ná północ / á połowá jej ná południe.
Tedy ućiecżećie przed doliną gór ; ( bo doliná tych gór dośięże áż do Azál ) będziećie / mówię / ućiekáć / jákośćie ućiekáli przed trzęśieniem ziemi zá dni Ozyjáƺá / królá Judzkiego / gdy przyjdzie Pán / Bóg mój / y wƺyſcy święći z nim.
Y ſtánie śię dniá onego / że nie będzie świátłośći drogiej / áni ćiemnośći gęſtej ;
Lecż będzie dzień jeden / który jeſt wiádomy Pánu / á nie będzie dniá áni nocy ; wƺákże cżáſu wiecżornego będzie świátło.
A dniá onego wyjdą wody żywe z Jeruzálemu ; połowá ich do morzá ná wſchód ſłońcá / á połowá ich do morzá oſtátniego / á to będzie w lećie y w zimie.
A Pán będzie królem nád wƺyſtką ziemią ; w on dzień będzie Pán jeden / y imię jego jedno.
Y ucżynioná będzie tá wƺyſtká ziemiá / jáko równiná od Gábáá áż do Remmon ná południe ku Jeruzálemowi / który wywyżƺony będąc / ſtáć będzie ná miejſcu ſwojim od brámy Benjáminowej áż do miejſcá brámy pierwƺej y áż do brámy węgielnej / á od wieży Chánáneel áż do práſ królewſkich.
Y będą w nim mieƺkáć / á nie będzie więcej przeklęſtwem / á Jeruzálem bezpiecżnie mieƺkáć będzie.
A táć będzie plágá / którą uderzy Pán wƺyſtkie národy / któreby wálcżyły przećiwko Jeruzálemowi : Ciáło káżdego ſtojącego ná nogách ſwoich ſchnąć będzie / á ocży ich wypłyną z dołków ſwoich / y język ich uſchnie w uſtách ich.
Y ſtánie śię dniá onego wielkie ućiśnienie Páńſkie między nimi / ták / iż rękę jeden drugiego uchwyći / á ręká jego podnieśie śię ná rękę bliźniego ſwego.
Y tyć też / Judo! wálcżyć będzieƺ w Jeruzálemie / á zgromádzone będą bogáctwá wƺyſtkich národów okolicżnych / złoto y ſrebro y ƺát obfitość wielká.
A tákáż będzie plágá ná konie / muły / wielbłądy / y oſły / y ná wƺyſtkie bydlętá / które będą w onym obozie / jáko y tá plágá.
A ile ich pozoſtánie z onych wƺyſtkich národów / któreby przyćiągnęły przećiwko Jeruzálemowi / będą przychodzić od roku do roku / pokłon oddáwáć królowi / Pánu záſtępów / y obchodzić święto Kucżek ;
A ktoby nie ƺedł z pokoleniá ziemi do Jeruzálemu / pokłon oddáwáć królowi / Pánu záſtępów / ná tych deƺcż pádáć nie będzie.
A jeźli pokolenie Egipſkie nie wſtąpi / y nie przyjdzie / choć ná nich deƺcż nie pádá / przyjdzie jednák tá plágá / którą uderzy Pán národy / które nie przyƺły / obchodzić świętá Kucżek.
A táć będzie káźń grzechu Egipſkiego / y káźń grzechu wƺyſtkich národów / któreby nie przychodziły ku obchodzeniu świętá Kucżek.
Dniá onego będzie ná rzędách końſkich nápiſáne : Świętobliwość Páńſká ; á kotłów będzie w domu Páńſkim / jáko miednic przed ołtárzem.
Owƺem / káżdy koćieł w Jeruzálemie y w Judzie poświęcony będzie Pánu záſtępów ; á przychodząc wƺyſcy / którzy ofiárowáć máją / bráć je y wárzyć w nich będą / á nie będzie Chánánejcżyká więcej w domu Páná záſtępów dniá onego.
