Oto przychodźi dźień Páńſki / á rozdźielone będą korzyśći twoje w pośrzodku ćiebie.
Bo zgromádzę wƺyſtkie národy przećiwko Jeruzálemowi ná wojnę / á miáſto wźięte będźie / y domy rozchwycone będą / y niewiáſty pogwáłcone będą ; á gdy pójdźie cżęść miáſtá w pojmánie / oſtátek ludu nie będźie wygłádzony z miáſtá.
Bo wyjdźie Pán / y będźie wálcżył przećiwko onym národom / jáko zwykł wojowáć w dźień potykánia.
Y ſtáną nogi jego w on dźień ná górze Oliwney / która jeſt przećiwko Jeruzálemowi ná wſchód ſłońcá / á górá Oliwná śię ná poły rozƺcżepi / ná wſchód y ná záchód ſłońcá rozpádliną bárzo wielką / y odwáli śię połowá oney góry ná północ / á połowá jey ná południe.
Tedy ućiecżećie przed doliną gór ; ( bo doliná tych gór dośięże áż do Azál ) będźiećie / mówię / ućiekáć / jákośćie ućiekáli przed trzęśieniem źiemi zá dni Ozyjáƺá / królá Judzkiego / gdy przydźie Pán / Bóg mój / y wƺyſcy święći z nim.
Y ſtánie śię dniá onego / że nie będźie świátłośći drogiej / áni ćiemnośći gęſtey ;
Lecż będźie dźień jeden / który jeſt wiádomy Pánu / á nie będźie dniá áni nocy ; wƺákże cżáſu wiecżornego będźie świátło.
A dniá onego wyjdą wody żywe z Jeruzálemu ; połowá ich do morzá ná wſchód ſłońcá / á połowá ich do morzá oſtátniego / á to będźie w lećie y w źimie.
A Pán będźie królem nád wƺyſtką źiemią ; w on dźień będźie Pán jeden / y imię jego jedno.
Y ucżynioná będźie tá wƺyſtká źiemiá / jáko równiná od Gábáá áż do Remmon ná południe ku Jeruzálemowi / który wywyżƺony będąc / ſtáć będźie ná miejſcu ſwojim od brámy Benjáminowej áż do miejſcá brámy pierwƺej y áż do brámy węgielney / á od wieży Chánáneel áż do prás królewſkich.
Y będą w nim mieƺkáć / á nie będźie więcey przeklęſtwem / á Jeruzálem bezpiecżnie mieƺkáć będźie.
A táć będźie plágá / którą uderzy Pán wƺyſtkie národy / któreby wálcżyły przećiwko Jeruzálemowi : Ciáło káżdego ſtojącego ná nogách ſwojich ſchnąć będźie / á ocży ich wypłyną z dołków ſwojich / y język ich uſchnie w uſtách ich.
Y ſtánie śię dniá onego wielkie ućiśnienie Páńſkie miedzy nimi / ták / iż rękę jeden drugiego uchwyći / á ręká jego podnieśie śię ná rękę bliźniego ſwego.
Y tyć też / Judo! wálcżyć będźieƺ w Jeruzálemie / á zgromádzone będą bogáctwá wƺyſtkich národów okolicżnych / złoto y ſrebro y ƺát obfitość wielká.
A tákáż będźie plágá ná konie / muły / wielbłądy / y oſły / y ná wƺyſtkie bydlętá / które będą w onym oboźie / jáko y tá plágá.
A ile ich pozoſtánie z onych wƺyſtkich národów / któreby przyćiągnęły przećiwko Jeruzálemowi / będą przychodźić od roku do roku / pokłon oddáwáć królowi / Pánu zaſtępów / y obchodźić święto Kucżek ;
A ktoby nie ƺedł z pokolenia źiemi do Jeruzálemu / pokłon oddáwáć królowi / Pánu zaſtępów / ná tych deƺcż pádáć nie będźie.
A jeſli pokolenie Egipſkie nie wſtąpi / y nie przydźie / choć ná nich deƺcż nie pádá / przydźie jednák tá plágá / którą uderzy Pán národy / które nie przyƺły / obchodźić świętá Kucżek.
A táć będźie káźń grzechu Egipſkiego / y káźń grzechu wƺyſtkich národów / któreby nie przychodźiły ku obchodzeniu świętá Kucżek.
Dniá onego będźie ná rzędách końſkich nápiſáne : Świętobliwość Páńſká ; á kotłów będźie w domu Páńſkim / jáko miednic przed ołtárzem.
Owƺem / káżdy koćieł w Jeruzálemie y w Judźie poświęcony będźie Pánu zaſtępów ; á przychodząc wƺyſcy / którzy ofiárowáć máją / bráć je y wárzyć w nich będą / á nie będźie Chánánejcżyká więcey w domu Páná zaſtępów dniá onego.
