Był mąż w źiemi Uz / imieniem Ijob ; á ten mąż był doſkonáły / y ƺcżery / y bojący śię Bogá / á odſtępujący od złego.
Y urodźiło mu śię śiedm ſynów / á trzy córki.
A miał dobytku śiedm tyśięcy owiec / y trzy tyśiące wielbłądów / y pięć ſet járzm wołów / y pięć ſet oślic / y cżeládźi bárzo wiele / ták / iż on mąż był nájmożniejƺym nád wƺyſtkich ludźi ná wſchód ſłońcá.
Y ſchádzáli śię ſynowie jego / á ſpráwowáli ucżty / káżdy w domu ſwym / dniá ſwojego ; y poſyłáli / á wzywáli trzy śioſtry ſwoje / áby jádáły y pijáły z nimi.
A gdy wkoło obeƺły dni ucżty / poſyłał Ijob / á poświęcał ich / á wſtáwájąc ráno ſpráwował cáłopalenia według licżby ich wƺyſtkich ; bo mówił Ijob : Podobno zgrzeƺyli ſynowie moi / á złorzecżyli Bogu w ſercách ſwych. Ták cżynił Ijob po one wƺyſtkie dni.
Y ſtáło śię niektórego dniá / gdy przyƺli ſynowie Boży / áby ſtánęli przed Pánem / że też przyƺedł y ƺátán miedzy nich.
Tedy rzekł Pán do ƺátáná : Skąd idźieƺ? Y odpowiedźiał ƺátán Pánu / y rzekł : Okrążáłem źiemię / y przechádzáłem śię po niej.
Y rzekł Pán do ƺátáná : Przypátrzyłżeś śię ſłudze memu Ijobowi / że mu niemáƺ równego ná źiemi? Mąż to doſkonáły y ƺcżery / bojący śię Bogá / y odſtępujący od złego.
Y odpowiedźiał ƺátán Pánu y rzekł : Izáż śię Bogá Ijob dármo boi?
Azáżeś go ty nie ogrodźił / y domu jego / y wƺyſtkiego co ma / w około zewƺąd? Błogoſłáwiłeś ſpráwom rąk jego / y dobytek jego rozmnożył śię ná źiemi ;
Ale śćiągnij tylko rękę twoję á dotknij wƺyſtkiego / co ma : obácżyƺ / jeſlić w ocży złorzecżyć nie będźie.
Tedy rzekł Pán do ƺátáná : Oto wƺyſtko co ma / jeſt w ręce twojey : tylko nań nie śćiągáj ręki twej. Y odƺedł ƺátán od oblicżá Páńſkiego.
Stáło śię tedy niektórego dniá / gdy ſynowie jego y córki jego jedli / y pili wino w domu brátá ſwego pierworodnego :
Przybieżał poſeł do Ijobá y rzekł : Woły oráły / á oślice śię páſły podle nich ;
Y przypádli Sábejcżycy / y zábráli je / á ſługi pozábijáli oſtrzem miecżá ; á uƺedłem tylko ja / ja ſám / ábym ći oznájmił.
A gdy ten jeƺcże mówił / przyƺedł drugi / y rzekł : Ogień Boży ſpádł z niebá y ſpálił owce y ſługi / y pożárł ich ; á uƺedłem tylko ja / ja ſám / ábym ći oznájmił.
A gdy ten jeƺcże mówił / przyƺedł y inny / y rzekł : Cháldejcżycy / rozſádźiwƺy śię ná trzy hufce / wypádli ná wielbłądy / y zábráli je / y ſługi pozábijáli oſtrzem miecżá ; á uƺedłem tylko ja / ja ſám / ábym ći oznájmił.
A gdy ten jeƺcże mówił / przybieżał y inny / á rzekł : Synowie twoi / y córki twoje jedli y pili wino w domu brátá ſwego pierworodnego ;
A oto wiátr gwáłtowny przypádł od oney ſtrony puſtyni / y uderzył ná cżtery węgły domu / ták / że upádł ná dźieći / y pomárły ; á uƺedłem tylko ja / ja ſám / ábym ći oznájmił.
Tedy wſtał Ijob / y rozdárł płáƺcż ſwój / y ogolił głowę ſwą / á upádƺy ná źiemię / ucżynił Pánu pokłon /
Y rzekł : Nágim wyƺedł z żywotá mátki mojey / y nágim śię záś támże wrócę ; Pán dał / Pán też wźiął / niech będźie imię Páńſkie błogoſłáwione.
W tym wƺyſtkiem nie zgrzeƺył Ijob / á nie przypiſał Bogu nic nieprzyſtojnego.
