Był mąż w ziemi Uz / imieniem Ijob ; á ten mąż był doſkonáły / y ƺcżery / y bojący śię Bogá / á odſtępujący od złego.
Y urodziło mu śię śiedm ſynów / á trzy córki.
A miáł dobytku śiedm tyśięcy owiec / y trzy tyśiące wielbłądów / y pięć ſet járzm wołów / y pięć ſet oślic / y cżeládzi bárdzo wiele / ták / iż on mąż był nájmożniejƺym nád wƺyſtkich ludzi ná wſchód ſłońcá.
Y ſchádzáli śię ſynowie jego / á ſpráwowáli ucżty / káżdy w domu ſwym / dniá ſwojego ; y poſyłáli / á wzywáli trzy śioſtry ſwoje / áby jádáły y pijáły z nimi.
A gdy wkoło obeƺły dni ucżty / poſyłáł Ijob / á poświęcáł ich / á wſtáwájąc ráno ſpráwowáł cáłopáleniá według licżby ich wƺyſtkich ; bo mówił Ijob : Podobno zgrzeƺyli ſynowie moi / á złorzecżyli Bogu w ſercách ſwych. Ták cżynił Ijob po one wƺyſtkie dni.
Y ſtáło śię niektórego dniá / gdy przyƺli ſynowie Boży / áby ſtánęli przed Pánem / że też przyƺedł y ƺátán między nich.
Tedy rzekł Pán do ƺátáná : Skąd idzieƺ? Y odpowiedziáł ƺátán Pánu / y rzekł : Okrążáłem ziemię / y przechádzáłem śię po niej.
Y rzekł Pán do ƺátáná : Przypátrzyłżeś śię ſłudze memu Ijobowi / że mu niemáƺ równego ná ziemi? Mąż to doſkonáły y ƺcżery / bojący śię Bogá / y odſtępujący od złego.
Y odpowiedziáł ƺátán Pánu y rzekł : Izáż śię Bogá Ijob dármo boi?
Azáżeś go ty nie ogrodził / y domu jego / y wƺyſtkiego co má / w około zewƺąd? Błogoſłáwiłeś ſpráwom rąk jego / y dobytek jego rozmnożył śię ná ziemi ;
Ale śćiągnij tylko rękę twoję á dotknij wƺyſtkiego / co má : obácżyƺ / jeźlić w ocży złorzecżyć nie będzie.
Tedy rzekł Pán do ƺátáná : Oto wƺyſtko co má / jeſt w ręce twojej : tylko náń nie śćiągáj ręki twej. Y odƺedł ƺátán od oblicżá Páńſkiego.
Stáło śię tedy niektórego dniá / gdy ſynowie jego y córki jego jedli / y pili wino w domu brátá ſwego pierworodnego :
Przybieżáł poſeł do Ijobá y rzekł : Woły oráły / á oślice śię páſły podle nich ;
Y przypádli Sábejcżycy / y zábráli je / á ſługi pozábijáli oſtrzem miecżá ; á uƺedłem tylko já / já ſám / ábym ći oznájmił.
A gdy ten jeƺcże mówił / przyƺedł drugi / y rzekł : Ogień Boży ſpádł z niebá y ſpálił owce y ſługi / y pożárł ich ; á uƺedłem tylko já / já ſám / ábym ći oznájmił.
A gdy ten jeƺcże mówił / przyƺedł y inny / y rzekł : Cháldejcżycy / rozſádziwƺy śię ná trzy hufce / wypádli ná wielbłądy / y zábráli je / y ſługi pozábijáli oſtrzem miecżá ; á uƺedłem tylko já / já ſám / ábym ći oznájmił.
A gdy ten jeƺcże mówił / przybieżáł y inny / á rzekł : Synowie twoi / y córki twoje jedli y pili wino w domu brátá ſwego pierworodnego ;
A oto wiátr gwáłtowny przypádł od onej ſtrony puſtyni / y uderzył ná cżtery węgły domu / ták / że upádł ná dzieći / y pomárły ; á uƺedłem tylko já / já ſám / ábym ći oznájmił.
Tedy wſtáł Ijob / y rozdárł płáƺcż ſwój / y ogolił głowę ſwą / á upádłƺy ná ziemię / ucżynił Pánu pokłon /
Y rzekł : Nágim wyƺedł z żywotá mátki mojej / y nágim śię záś támże wrócę ; Pán dáł / Pán też wziął / niech będzie imię Páńſkie błogoſłáwione.
W tem wƺyſtkiem nie zgrzeƺył Ijob / á nie przypiſáł Bogu nic nieprzyſtojnego.
