Tedy odpowiedźiał Elifás Temáńcżyk / y rzekł :
Jeſli będźiemy mówili z tobą / nie będźie ći to przykro? Ale któż śię może od mówieniá zátrzymáć?
Otoś ich wiele ucżył / y ręceś mdłe potwierdzał.
Upádájącego wſpieráły mowy twoje / á koláná zemdlone pośiláłeś.
A teraz / gdy to ná ćię przyƺło / niećierpliwie znośiƺ / á iż ćię dotknęło / trwożyƺ ſobą.
Azaż pobożność twojá nie byłá ufnośćią twoją / á uprzejmość ſpráw twojich ocżekiwániem twojim?
Wſpomnij proƺę / kto kiedy niewinny zginął? álbo gdźieby ludźie ƺcżerzy zniƺcżeli?
Jákom widał / że ći / którzy oráli złość / y rozśiewáli przewrotność / toż też záśię żęli.
Bo tchnieniem Bożem giną / á od duchá gniewu jego niƺcżeją.
Ryk lwi / y głos lwicy / y zęby lwiąt wytrącáją.
Lew ginie / iż nie ma łupu / y ƺcżeniętá lwie rozproƺone bywáją.
Nádto doƺło mię ſłowo potájemnie / y pojęło ucho moje cokolwiek z niego.
W rozmyślániu widzeniá nocnego / gdy przypádá twárdy ſen ná ludźi /
Zdjął mię ſtrách y lękánie / które wƺyſtkie kośći moje przeſtráƺyło.
A duch ƺedł przed twárzą moją / ták / iż włoſy wſtáły ná ćiele mojim.
Stánął / á nie znáłem twárzy jego / kƺtáłt tylko jákiś był przed ocżymá memi ; ućiƺyłem śię / y ſłyƺáłem głos mówiący :
Izali cżłowiek może być ſpráwiedliwƺy niżeli Bóg ; álbo mąż cżyſtƺy niż Stworzyćiel jego?
Oto w ſługách jego niemáƺ doſkonáłośći / á w Aniołách ſwojich ználázł niedoſtátek ;
Dáleko więcey w tych / co mieƺkáją w domách gliniánych / których grunt jeſt ná prochu / y ſtárći bywáją ſnádniej niżeli mól.
Od poránku áż do wiecżorá bywáją ſtárći ; á iż tego nie uwáżáją / ná wieki zginą.
Azaż zácność ich nie pomijá z nimi? umieráją / ále nie w mądrośći.
