Záwołájże tedy / jeźli kto jeſt / coćby odpowiedźiáł? á do któregoż śię z świętych obróćiƺ?
Záiſte głupiego zábijá gniew / á proſtáká umárzá záwiść.
Jám widźiáł głupiego / iż śię rozkorzenił ; álem wnet źle tuƺył mieƺkániu jego.
Oddáleni będą ſynowie jego od zbáwieniá / y ſtárći będą w brámie / á nie będźie / ktoby ich wyrwáł.
Żniwo jego głodny pożre / y z ſámego ćierniá wybierze je ; á połknie chćiwy bogáctwá tákowych.
Abowiem nie z prochu wychodźi utrápienie / áni z źiemi wyráſtá kłopot.
Ale cżłowiek ná kłopot śię rodźi jáko iſkry z węglá látáją w górę.
Záiſte jábym ƺukáł Bogá / Bogubym przełożył ſpráwę ſwoję ;
Który cżyni rzecży wielkie y niewybádáne / dźiwne / którym licżby niemáƺ ;
Który dáje deƺcż ná źiemię / y ſpuƺcżá wody ná polá ;
Który ſádzá pokornych wyſoko / á ſmutnych wywyżƺá ku zbáwieniu ;
Który w niwecż obrácá myśli chytrych / ták / iż ręce ich nie ſpráwią nic ſkutecżnego ;
Który chwytá mądrych w chytrośći ich / á rádę przewrotnych prędko niƺcży.
We dnie tácżáją śię jáko w ćiemnośćiách / á jáko w nocy mácáją w południe.
Który záchowuje ubogiego od miecżá / od uſt ich / y od ręki gwáłtowniká.
Máć ućiśniony nádźieję ; ále niepráwość ſtuli uſtá ſwe.
Oto błogoſłáwiony cżłowiek / którego Bóg kárze ; przetoż kárániem Wƺechmocnego nie pogárdzáj /
Bo on zrániá y záwiązuje ; uderzá / á ręce jego uzdráwiáją.
Z ƺeśćiu ućiſków wyrwie ćię / á w śiódmym nie tknie śię ćiebie złe.
W głodźie wybáwi ćię od śmierći / á ná wojnie z rąk miecżá.
Przed bicżem języká ukryty będźieƺ / á nie ulęknieƺ śię w ſpuſtoƺeniu / gdy przyjdźie.
W ſpuſtoƺeniu y w głodźie śmiáć śię będźieƺ / á zwierząt źiemſkich báć śię nie będźieƺ.
Bo z kámieniem polnym będźie przymierze twoje / á okrutny zwierz polny ſpokojnym ći śię ſtáwi.
Y poznáƺ / że jeſt ſpokojny przybytek twój / y náwiedźiƺ mieƺkánie twoje / á nie zgrzeƺyƺ.
Doznáƺ też / iż rozmnożone będźie náśienie twoje / á potomſtwo twoje będźie jáko źiele źiemi.
Wnijdźieƺ w ſędźiwośći do grobu / jáko znoƺone bywá zboże w ſtóg cżáſu ſwego.
Otośmy tego doƺli / że ták jeſt : ſłuchájże tego / á uwáżáj to ſám u śiebie.
