Záwołájże tedy / jeźli kto jeſt / coćby odpowiedziáł? á do któregoż śię z świętych obróćiƺ?
Záiſte głupiego zábijá gniew / á proſtáká umárzá záwiść.
Jám widziáł głupiego / iż śię rozkorzenił ; álem wnet źle tuƺył mieƺkániu jego.
Oddáleni będą ſynowie jego od zbáwieniá / y ſtárći będą w brámie / á nie będzie / ktoby ich wyrwáł.
Żniwo jego głodny pożre / y z ſámego ćierniá wybierze je ; á połknie chćiwy bogáctwá tákowych.
Abowiem nie z prochu wychodzi utrápienie / áni z ziemi wyráſtá kłopot.
Ale cżłowiek ná kłopot śię rodzi jáko iſkry z węglá látáją w górę.
Záiſte jábym ƺukáł Bogá / Bogubym przełożył ſpráwę ſwoję ;
Który cżyni rzecży wielkie y niewybádáne / dziwne / którym licżby niemáƺ ;
Który dáje deƺcż ná ziemię / y ſpuƺcżá wody ná polá ;
Który ſádzá pokornych wyſoko / á ſmutnych wywyżƺá ku zbáwieniu ;
Który w niwecż obrácá myśli chytrych / ták / iż ręce ich nie ſpráwią nic ſkutecżnego ;
Który chwytá mądrych w chytrośći ich / á rádę przewrotnych prędko niƺcży.
We dnie tácżáją śię jáko w ćiemnośćiách / á jáko w nocy mácáją w południe.
Który záchowuje ubogiego od miecżá / od uſt ich / y od ręki gwáłtowniká.
Máć ućiśniony nádzieję ; ále niepráwość ſtuli uſtá ſwe.
Oto błogoſłáwiony cżłowiek / którego Bóg kárze ; przetoż kárániem Wƺechmocnego nie pogárdzáj /
Bo on zrániá y záwiązuje ; uderzá / á ręce jego uzdráwiáją.
Z ƺeśćiu ućiſków wyrwie ćię / á w śiódmym nie tknie śię ćiebie złe.
W głodzie wybáwi ćię od śmierći / á ná wojnie z rąk miecżá.
Przed bicżem języká ukryty będzieƺ / á nie ulęknieƺ śię w ſpuſtoƺeniu / gdy przyjdzie.
W ſpuſtoƺeniu y w głodzie śmiáć śię będzieƺ / á zwierząt ziemſkich báć śię nie będzieƺ.
Bo z kámieniem polnym będzie przymierze twoje / á okrutny zwierz polny ſpokojnym ći śię ſtáwi.
Y poznáƺ / że jeſt ſpokojny przybytek twój / y náwiedziƺ mieƺkánie twoje / á nie zgrzeƺyƺ.
Doznáƺ też / iż rozmnożone będzie náśienie twoje / á potomſtwo twoje będzie jáko ziele ziemi.
Wnijdzieƺ w ſędziwośći do grobu / jáko znoƺone bywá zboże w ſtóg cżáſu ſwego.
Otośmy tego doƺli / że ták jeſt : ſłuchájże tego / á uwáżáj to ſám u śiebie.
