Y odpowiedźiał Ijob / á rzekł :
O gdyby pilnie zwáżono nárzekánie moje / á biedę moję poſpołu ná wágę włożono /
Tedyby byłá ćiężƺą nád piáſek morſki ; przetoż mi ſłów nieſtáje.
Abowiem ſtrzáły Wƺechmocnego tkwią we mnie / których jád wyſuƺył duchá mego / á ſtráchy Boże wálcżą przećiwko mnie.
Izali ośieł dźiki rycży nád tráwą? álbo wół izali rycży nád páƺą ſwoją?
Izali może być jedzoná rzecż nieſmácżná bez ſoli? álbo jeſtli jáki ſmák w biáłku jájowym?
Cżego śię przed tym nie chćiáłá dotknąć duƺá mojá / to teraz jeſt boleśćią ćiáłá mego.
Bodájże śię ſpełniłá prośbá mojá! Niechże mi Bóg da / cżego ocżekuję!
Oby śię Bogu podobáło / żeby mię zniƺcżył / á żeby mię wyćiął / rozpuśćiwƺy rękę ſwoję!
Bo mam jeƺcże poćiechę ſwoję / ( choćiáż páłám w boleśći / á Bóg mi nie folguje ) żem nie táił ſłów Świętego.
Cóż jeſt zá moc mojá / ábym potrwał? álbo co zá koniec mój / ábym przedłużył żywotá mego?
Izali moc kámienná moc mojá? álbo ćiáło moje miedźiáne?
Azaż obrony mojey niemáƺ przy mnie? ázaż rozſądek oddálony odemnie?
Przećiwko temu / którego litość ſłábieje ku bliźniemu ſwemu / y który bojáźń Wƺechmogącego opuśćił?
Bráćia moi omylili mię jáko potok ; pominęli jáko gwáłtowne potoki /
Które bywáją mętne od lodu / w których śię śnieg ukrywá ;
Cżáſu którego topnieją / záginą ; á cżáſu gorącośći niƺcżeją z miejſcá ſwego.
Udáwáją śię tám y ſám z dróg ſwojich ; rozćiekáją śię po miejſcách bezwodnych / y giną.
Podróżni ludźie z kráiny Temán obácżyli je ; á którzy ƺli do Sebá / mieli w nich nádźieję.
Ale śię záwſtydźili / iż w nich ufáli ; á gdy tám przyƺli / oƺukáli śię.
Ták zájiſte y wy / bywƺy nie jeſteśćie ; widząc utrápienie moje / lękáćie śię.
Izálim mówił : Przynieśćie mi co / á z májętnośći wáƺej dájćie mi dáry?
Y wybáwćie mię z rąk nieprzyjáćielá / á z rąk okrutników odkupćie mię?
Náucżćież mię / á ja umilknę ; á w cżemem zbłądźił pokáżćie mi.
O jákoż ſą mocne ſłowá práwdźiwe! Ale cóż ſpráwi obwinienie wáƺe?
Izali ſłowá moje obwinić myślićie / á przewiewáć mowy utrápionego?
Y ná śierotę tárgáćie śię / y kopiećie doły pod przyjáćielem ſwoim.
Przetoż przypátrzćie mi śię teraz / á obácżyćie / jeſli kłámię przed oblicżem wáƺem.
Obácżćie śię / proƺę / á niech nie będźie w was niepráwość ; obácżćie śię / á poznáćie / że jeſt ſpráwiedliwość mojá przy mnie.
A iż nie maƺ w języku mym niepráwośći : y nie mámże znáć utrapienia mego?
