Y odpowiedziáł Bildád Suhytcżyk / á rzekł :
Pokądże rzecży tákowe mówić będzieƺ? á pokąd będą ſłowá uſt twoich jáko wiátr gwáłtowny?
Izáżby miáł Bóg ſąd podwróćić? á Wƺechmocny miáłby ſpráwiedliwość wynicowáć?
Że ſynowie twoi zgrzeƺyli przećiw niemu / przetoż ich puśćił w rękę niepráwośći ich.
Jeźli śię ty wcżáſ náwróćiƺ do Bogá / á będzieƺ śię modlił Wƺechmocnemu ;
Jeźli będzieƺ cżyſtym y ƺcżerym ; tedyć pewnie ocući dlá ćiebie / y ſpokojne ucżyni mieƺkánie ſpráwiedliwośći twojej.
A choć pocżątek twój máły będzie / jednák oſtátek twój bárdzo śię rozmnoży.
Bo ſpytáj śię proƺę wieku ſtárego / á nágotuj śię ku wyƺpiegowániu ojców ich.
( Gdyż wcżorájƺymi jeſteśmy / á nic nie wiemy / poniewáż jáko ćień ſą dni náƺe ná ziemi. )
Oni ćię náucżą y powiedząć / y z ſercá ſwego wypuƺcżą ſłowá.
Azáż urośnie śitowie bez wilgotnośći? Izáli urośnie rogożá bez wody?
Owƺem jeƺcże w zielonośći ſwojej / niż bywá podćiętá / prędzej niż inná tráwá uſychá.
Tákieć ſą drogi wƺyſtkich / którzy zápomináją Bogá ; y ták nádziejá obłudniká zginie.
Podćiętá bywá nádziejá jego / á jáko dom pájąká ufánie jego.
Spolężeli ná domu ſwoim / nie oſtoi śię ; weſprzeli śię ná nim / nie zádzierzy śię.
Zieleni śię ná ſłońcu / y w ogrodzie jego świeżá látorośl jego wyráſtá.
Nád ródłem ſplątáją śię korzenie jego / y ná miejſcu kámieniſtem rozkłádá śię.
Ale gdy go wytną z miejſcá jego / tedy śię go miejſce záprze / mówiąc : Niewidziáłem ćię.
Toć to jeſt weſele drogi jego / á inny z ziemi wyrośnie.
Oto Bóg nie odrzući cżłowieká ƺcżerego / ále złośnikom nie podá ręki.
Aż śię nápełnią śmiechem uſtá twe / á wárgi twoje wykrzykániem.
Gdyż / którzy ćię máją w nienáwiśći / oblecżeni będą wſtydem / á przybytku niepobożnych nie będzie.
