Y odpowiedźiáł Ijob / á rzekł :
Práwdźiwieć wiem / że ták jeſt ; bo jákożby miáł być uſpráwiedliwiony cżłowiek przed Bogiem?
Jeźliby śię z nim chćiáł ſpieráć / nie odpowie mu z tyśiącá ná jednę rzecż.
Mądry jeſt ſercem / y mocny śiłą ; któż użył pokoju / ſtáwiwƺy śię mu upornie?
On przenośi góry / á nie wiedzą ludźie / kto je podwrácá w gniewie ſwym.
On wzruƺá źiemię z miejſcá ſwego / á ſłupy jej trzęſą śię.
Gdy on zákáże ſłońcu / nie wſchodźi ; y gwiázdy piecżętuje.
On ſám rozpośćierá niebioſá / y depcże po wáłách morſkich.
On ſpráwił wóz niebieſki z gwiázd / Oryjoná y Hyjády / y inne gwiázdy ſkryte ná południe.
On cżyni rzecży wielkie / á niewybádáne y dźiwne / którym niemáƺ licżby.
Oto / idźieli mimo mię / nie widzę go ; á przychodźili / nie bácżę go.
Oto gdy co porwie / któż go przymuśi / áby przywróćił? Albo któż mu rzecże : Cóż cżyniƺ?
Gdyby Bóg nie odwróćił gniewu ſwego / upádliby przed nim pomocnicy hárdźi.
Jákoż mu já tedy odpowiem? Jákie ſłowá obiorę przećiwko niemu?
Któremu / choćiáżbym był ſpráwiedliwym / nie odpowiem ; owƺem śię ſędźiemu memu upokorzę.
Choćbym go wzywáł / á onby mi śię ozwáł / przećię nie wierzę / áby przypuśćił do uƺów głoſ mój :
Bo mię ſtárł w wichrze / y rozmnożył rány moje bez przycżyny ;
Nie dopuƺcżá mi odetchnąć / owƺem mię náſycá gorzkośćiámi.
Jeźli śię udám do mocy / oto on nájmocniejƺy ; á jeźli do ſądu / któż mię z nim ſprowádźi?
Jeźlibym śię uſpráwiedliwiáł / uſtá moje potępią mię ; jeźlibym śię doſkonáłym cżynił / tedy mię przewrotnym być pokáże.
Choćiáżbym był doſkonáły / przećież já tego do śiebie znáć nie będę ; ále dám nágánę żywotowi memu.
Jedno jeſt / dlá cżegom to mówił : że ták doſkonáłego / jáko y niezbożnego on niƺcży ;
Jeźli bicżem nágle zábijá / z pokuƺeniá niewinnych náśmiewá śię ;
Ziemiá podáná bywá w ręce niezbożniká / oblicże ſędźiów jej zákrywá. A jeźliż nie on / któż tedy inny jeſt / co to cżyni?
Ale dni moje prędƺe były niż poſeł ; ućiekły / á nie widźiáły nic dobrego.
Przeminęły jáko prędkie łodźie / jáko orzeł lecący do żeru.
Jeźli rzekę : Zápomnę nárzekániá mego / zániechám gniewu ſwego / á pośilę śię :
Tedy śię lękám wƺyſtkich boleśći moich / widząc / że mię z nich nie wypuśćiƺ.
Jeźlim já niezbożny / przecżże próżno prácuję?
A choćbym śię umywáł wodámi śnieżnemi / y ocżyśćiłbym mydłem ręce moje :
Wƺákże w dole zánurzyƺ mię / y brzydźić śię mną będą ƺáty moje.
Abowiem on nie jeſt cżłowiekiem jáko já / ábym mu śmiáł odpowiedźieć / álbo żebym z nim miáł iść w práwo.
Bo nie máƺ między námi rozjemcy / któryby mógł rozwieść ſpráwę náƺę.
Niech tylko zdejmie zemnie rózgę ſwoję / á ſtrách jego niech mię nie ſtráƺy ;
Tedy będę mówił / á nie będę śię go báł ; bom já nie jeſt táki ſám u śiebie.
