Tęſkni ſobie duƺá mojá w żywoćie moim ; rozpuƺcżę przećiw ſobie nárzekánie moje / á będę mówił w gorzkośći duƺy mojey.
Rzekę Bogu : Nie potępiájże mię ; rácżey mi oznájmij / cżemu ſpór ze mną wiedźieƺ?
Cóż máƺ zá pożytek / że mię ućiſkáƺ? á iż odrzucáƺ ſpráwę rąk twojich? á rádę niepobożnych oświecáƺ?
Azaż ty máƺ ocży ćieleſne? Albo jáko cżłowiek widźi / ty widźiƺ?
Dni twoje / záż ſą jáko dni cżłowiecże? á látá twoje jáko látá ludzkie?
Iż śię wywiádujeƺ niepráwośći mojey / á o grzechu moim bádáƺ śię?
Ty wieƺ / żem niepobożnie nie pocżynał ; wƺákże nie jeſt / ktoby mię miał wyrwáć z rąk twojich.
Ręce twoje wykƺtáłtowáły mię / y ucżyniły mię ; á przećię mię zewƺąd gubiƺ.
Pomnij proƺę / żeś mię jáko glinę ulepił / á w proch mię záś obróćiƺ.
Izali jáko mleko nie zláłeś mię / á jáko ſer nie utworzyłeś mię?
Skórą y ćiáłem przyoblokłeś mię / á kośćiámi y żyłámi poſpináłeś mię.
Żywotem y miłośierdźiem dárowáłeś mię / á opátrzność twojá ſtrzegłá duchá mego.
A choćiáżeś to ſkrył w ſercu twojim / wiem jednák / że to jeſt z woli twojey.
Jeſli zgrzeƺę / wnet tego poſtrzeżeƺ / á dla niepráwośći mojey nie przepuśćiƺ mi.
Jeſlim bezbożny / biádá mi! á choćbym też był ſpráwiedliwym / nie podnioſę głowy mojey / będąc náſycony poháńbieniem / y widząc utrápienie moje /
Którego przybywá ; bo jáko lew ſrogi goniƺ mię / á coráz dźiwniej śię przećiwko mnie ſtáwiáƺ.
Odnáwiáƺ świádków twojich przećiwko mnie / á rozmnáżáƺ rozgniewánie twoje ná mię ; wojſká jedne po drugich ſą przećiwko mnie.
Przecżżeś mię z żywotá wywiódł? Ach / bym był umárł / żeby mię było oko nie widźiáło!
Obym był / jákoby mię nie było! oby mię było záráz z żywotá do grobu zánieśiono!
Izáż nie trochá dni mojich? Przetoż przeſtáń / á zániecháj mię / ábym śię troƺecżkę pośilił /
Pierwej niż odejdę tám / ſkąd śię nie wrócę / do źiemi ćiemnośći / y do ćieniá śmierći ;
Do źiemi ćiemney / jáko chmurá / y do ćieniá śmierći / gdźie niemáƺ przemiány / jedno ſámá gęſtá ćiemność.
