Y odpowiedźiał Sofár Náámátcżyk / y rzekł :
Izáż śię nie godźi ná wiele ſłów odpowiedźieć? Albo izali mąż wielomowny będźie uſpráwiedliwiony?
Będąż ná twoje plotki ludźie milcżeć? A gdy ty ſobie przeƺydzáƺ / ćiebie nikt nie záwſtydźi?
Abowiemeś powiedźiał : Cżyſtá jeſt náuká mojá / á jeſtem cżyſtym przed ocżymá twemi.
Ale gdyby Bóg chćiał mówić / y otworzyć uſtá ſwoje przećiwko tobie :
Tedyćby objáwił tájemnice mądrośći / żeś dwá kroć więkƺe káránie nádto záſłużył ; przetoż uznáj / że ćię Bóg przebácżył dla niepráwośći twojey.
Izali tájemnice Boże wybádáƺ? álbo doſkonáłośći Wƺechmocnego dośćignieƺ?
Wyżƺe ſą niż niebioſá / cóż ucżyniƺ? Głębƺe niż piekło / jákoż poznáƺ?
Dłużƺá miárá ich / niż źiemiá / á ƺerƺá / niż morze.
Jeſli wypełni / álbo jeſli záwrze / álbo jeſli w jedno śćiśnie / któż go záwśćiągnie?
Abowiem on zná márność ludzką / y widźi niepráwość ; á nie miáłby tego bácżyć?
Cżłowiek nierozumny nábywá rozumu / choć śię jáko źrebię leśnego oſłá rodźi cżłowiek.
Jeſli ty przygotujeƺ ſerce twoje / á wyćiągnieƺ do niego ręce twoje ;
Jeſliż niepráwość jeſt w ręce twej oddál ją / á mieƺkáć nie dopuƺcżáj niepráwośći w przybytkách twojich ;
Tedy podnieśieƺ oblicże twoje bez zmázy / á będźieƺ ſtáły / y nie będźieƺ śię bał.
Abowiem zápomniƺ kłopotu / á jáko wody / które pominęły / wſpomináć go będźieƺ.
Y nád południe jáśniejƺy náſtánie cżás twój ; záćmiƺli śię / będźieƺ jáko záránek.
Y będźieƺ ufał / májąc nádźieję / á jáko w okopách bezpiecżnie ſpáć będźieƺ.
Będźieƺ leżał / á nikt ćię nie przeſtráƺy ; y uniżáć śię będą przed twárzą twoją wiele ich.
Ale ocży niepobożnych uſtáną y ućiecżká ich zginie / á nádźiejá ich będźie jáko wyjśćie duƺy z cżłowieká.
