Oto te wƺyſtkie rzecży widziáło oko moje / ſłyƺáło ucho moje / y zrozumiáło.
Jáko wy to wiećie / ták já też wiem / y nie jeſtem podlejƺym niźli wy.
Wƺákże rádbym z Wƺechmocnym mówił / y rádbym śię z Bogiem rozpieráł.
Bośćie wy ſpráwcy kłámſtwá : wƺyſcyśćie wy lekárze nikcżemni.
Byśćie wy rácżej milcżeli / á pocżytánoby wám to zá mądrość.
Słuchájćież teráz odporu mego / á dowody uſt moich obácżćie.
Izáli broniąc Bogá mówić będziećie niepráwość? álbo zá nim mówić będziećie fáłƺ?
Cży śię ná oſobę jego oglądáć będziećie? Cży śię o Bogá będziećie ſpieráć?
Záż to dobrze będzie / gdy on wáſ będzie próbowáł? Záż / jáko cżłowiek oƺukány bywá / ták wy go oƺukáćie?
Záiſte káráć wáſ będzie / jeźlibyśćie ſkryćie twárz jego przyjmowáli.
Izáli zácność jego nie uſtráƺy wáſ? á ſtrách jego nie przypádnie ná wáſ?
Pámiątki wáƺe podobne ſą popiołowi / á wynioſłość wáƺá kupie błotá.
Milcżćież / zániechájćie mię / á já mówić będę ; á niech przyjdzie ná mię / co chce.
Cżemuż mám ƺárpáć ćiáło moje zębámi mojemi / y duƺę moję kłáść w ręce ſwe?
Oto / choćby mię y zábił / przećię w nim będę ufáł ; wƺákże dróg moich przed oblicżem jego będę bronił.
Onći ſám będzie zbáwieniem mojem / ále przed oblicże jego obłudnik nie przyjdzie ;
Słuchájćież z pilnośćią mowy mojej / á powieść mojá niech przyjdzie w uƺy wáƺe.
Oto śię teráz gotuję do práwá / y wiem / że uſpráwiedliwiony będę.
Któż śię będzie ſpieráł ze mną / ták ábym umilknął y umárł?
Tylko dwóch rzecży / o Boże! nie cżyń ze mną / á przed oblicżnośćią twoją nie ſkryję śię.
Rękę twoję odemnie oddál / á ſtrách twój niech mną nie trwoży.
Potem záwołáj mię / á já tobie odpowiem ; álbo já niech mówię / á ty mnie odpowiedz.
Wieleż jeſt niepráwośći y grzechów moich? przeſtępſtwo moje / grzech mój pokáż mi.
Przecżże oblicże twoje zákrywáƺ / á pocżytáƺ mię ſobie zá nieprzyjáćielá?
Izáli ſkruƺyƺ liść chwiejący śię? á źdźbło ſuche gonić będzieƺ?
Abowiem piƺeƺ przećiwko mnie gorzkośći / á przywłáƺcżáƺ mi niepráwość młodośći mojej ;
Y włożyłeś w pętá nogi moje / á podſtrzegáƺ wƺyſtkich śćieżek moich / y ná ślád nóg moich náſtępujeƺ.
Choć jáko ſpróchniáłe drzewo niƺcżeję ; á jáko ƺátá / którą mól pſuje.
