Oto te wƺyſtkie rzecży widźiáło oko moje / ſłyƺáło ucho moje / y zrozumiáło.
Jáko wy to wiećie / ták ja też wiem / y nie jeſtem podlejƺym niźli wy.
Wƺákże rádbym z Wƺechmocnym mówił / y rádbym śię z Bogiem rozpierał.
Bośćie wy ſpráwcy kłámſtwá : wƺyſcyśćie wy lekárze nikcżemni.
Byśćie wy rácżey milcżeli / á pocżytánoby wam to zá mądrość.
Słuchájćież teraz odporu mego / á dowody uſt mojich obácżćie.
Izali broniąc Bogá mówić będźiećie niepráwość? álbo zá nim mówić będźiećie fáłƺ?
Cży śię ná oſobę jego oglądáć będźiećie? Cży śię o Bogá będźiećie ſpieráć?
Záż to dobrze będźie / gdy on was będźie próbował? Záż / jáko cżłowiek oƺukány bywa / ták wy go oƺukáćie?
Zájiſte káráć was będźie / jeſlibyśćie ſkryćie twárz jego przyjmowáli.
Izali zácność jego nie uſtráƺy was? á ſtrách jego nie przypádnie ná was?
Pámiątki wáƺe podobne ſą popiołowi / á wynioſłość wáƺá kupie błotá.
Milcżćież / zániechájćie mię / á ja mówić będę ; á niech przydźie ná mię / co chce.
Cżemuż mam ƺárpáć ćiáło moje zębámi mojemi / y duƺę moję kłáść w ręce ſwe?
Oto / choćby mię y zábił / przećię w nim będę ufał ; wƺákże dróg mojich przed oblicżem jego będę bronił.
Onći ſám będźie zbáwieniem mojim / ále przed oblicże jego obłudnik nie przydźie ;
Słuchájćież z pilnośćią mowy mojey / á powieść mojá niech przydźie w uƺy wáƺe.
Oto śię teraz gotuję do práwá / y wiem / że uſpráwiedliwiony będę.
Któż śię będźie ſpierał ze mną / ták ábym umilknął y umárł?
Tylko dwu rzecży / o Boże! nie cżyń ze mną / á przed oblicżnośćią twoją nie ſkryję śię.
Rękę twoję odemnie oddál / á ſtrách twój niech mną nie trwoży.
Potem záwołáj mię / á ja tobie odpowiem ; álbo ja niech mówię / á ty mnie odpowiedz.
Wieleż jeſt niepráwośći y grzechów mojich? przeſtępſtwo moje / grzech mój pokáż mi.
Przecżże oblicże twoje zákrywáƺ / á pocżytáƺ mię ſobie zá nieprzyjáćielá?
Izali ſkruƺyƺ liść chwiejący śię? á źdźbło ſuche gonić będźieƺ?
Abowiem piƺeƺ przećiwko mnie gorzkośći / á przywłáƺcżáƺ mi niepráwość młodośći mojey ;
Y włożyłeś w pętá nogi moje / á podſtrzegáƺ wƺyſtkich śćieżek mojich / y ná ślád nóg mojich náſtępujeƺ.
Choć jáko ſpróchniáłe drzewo niƺcżeję ; á jáko ƺátá / którą mól pſuje.
