A odpowiádájąc Elifáſ Temáńcżyk rzekł :
Izáli mądry má ná wiátr mówić? álbo nápełniáć wſchodnim wiátrem myśl ſwoję?
Przytácżájąc ſłowá niepożytecżne / y mowy / z których niemáƺ pożytku?
Záiſte ty pſujeƺ bojáźń Bożą y znośiƺ modlitwy do Bogá.
Abowiem pokázują niepráwość twą uſtá twoje / choćiáżeś ſobie obráł język chytrych /
Potępiáją ćię uſtá twoje / á nie já ; y wárgi twoje świádcżą przećiwko tobie.
Cżyś śię nájpierwƺym cżłowiekiem urodził? cżyś przed págórkámi utworzony?
Izáżeś tájemnic Bożych ſłucháł / á niemáƺ mądrośći jedno w tobie?
Cóż ty umieƺ / cżego my nie wiemy? álbo cóż ty rozumieƺ / cżegobyśmy my nie rozumieli?
Y ſędziwyć y ſtárzec między námi jeſt ſtárƺy w látách niż ojćiec twój.
Y lekceż ſobie wáżyƺ poćiechy Boſkie? y máƺże jeƺcże co ták ſkrytego w ſobie?
Cżemuż ćię ták unioſło ſerce twoje? Cżemu mrugáją ocży twoje?
Że ták odpowiádá Bogu duch twój / á wypuƺcżáƺ z uſt twoich tákowe mowy?
Cóż jeſt cżłowiek / áby miáł być cżyſtym / álbo żeby miáł być ſpráwiedliwym / urodzony z niewiáſty?
Oto y w świętych jego niemáƺ doſkonáłośći / y niebioſá nie ſą cżyſte w ocżách jego.
Dáleko więcej obrzydły jeſt / y nieużytecżny cżłowiek / który pije niepráwość jáko wodę.
Okáżęć / tylko mię ſłucháj ; á com widziáł / oznájmięć /
Co mędrzy powiedzieli / á nie zátáili / co mieli od przodków ſwoich ;
Którym ſámym dáná byłá ziemiá / á żáden obcy nie przeƺedł przez nię.
Po wƺyſtkie dni ſwoje ſám śiebie niepobożny boleśnie trápi / á nie wiele lát zámierzono okrutnikowi.
Głoſ ſtráƺliwy brzmi w uƺách jego / że cżáſu pokoju puſtoƺący przypádnie náń.
Nie wierzy / żeby śię miáł náwróćić z ćiemnośći / obáwiájąc śię zewƺąd miecżá.
Tułá śię zá chlebem / ƺukájąc gdzieby był ; wie / że zgotowány jeſt dlá niego dzień ćiemnośći.
Stráƺą go utrápienie y ućiſk / y zmocnią śię przećiwko niemu jáko król gotowy do boju.
Bo wyćiągnął przećiw Bogu rękę ſwą / á przećiwko Wƺechmocnemu zmocnił śię.
Nátrze náń ná ƺyję jego z gęſtemi y wynioſłemi tárcżámi ſwemi.
Bo okrył twárz ſwą tłuſtośćią ſwoją / á fáłdów mu śię nácżyniło ná ſłábiźnie.
Y mieƺká w miáſtách popuſtoƺonych / y w domách / w których nie mieƺkáno / które śię miáły obróćić w kupę rumu.
Nie zbogáći śię / y nie oſtoi śię májętność jego / áni śię rozƺerzy ná ziemi doſkonáłość tákowych.
Nie wynijdzie z ćiemnośći ; świeżą jego látorośl uſuƺy płomień / á zginie od duchá uſt jego.
Nie wierzy / że w próżnośći jeſt / który błądzi ; á że próżność będzie nágrodą jego.
Przed wypełnieniem dni ſwoich wyćięty będzie / á różdżká jego nie zákwitnie.
Jáko winná máćicá utráći niedojrzáłe groná ſwoje / á jáko oliwá kwiát ſwój zrzući.
Abowiem zgromádzenie obłudnych ſpuſtoƺone będzie / á ogień pożre przybytki pobudowáne zá dáry.
Pocżęli kłopot / á porodzili niepráwość ; á żywot ich gotuje zdrádę.
