Dech mój ſkáżony jeſt ; dni moje giną ; groby mię cżekáją.
Záiſte náśmiewcy ſą przy mnie / á w ich dráźnieniu mieƺká oko moje.
Stáw mi / proƺę / rękojmię zá śię. Któż jeſt ten? Niech mi ná to dá rękę.
Boś ſerce ich ukrył przed wyrozumieniem ; przetoż ich nie wywyżƺyƺ.
Kto pochlebiá przyjáćiołom / ocży ſynów jego uſtáną.
Wyſtáwił mię záiſte ná przypowieść ludźiom / y jáko śmiechowiſko przed nimi.
Záćmione jeſt dlá żáłośći oko moje / á wƺyſtkie myśli moje ſą jáko ćień.
Zdumieją śię ƺcżerzy nád tem ; á niewinny przećiwko obłudnikowi powſtánie.
Będźie śię trzymáł ſpráwiedliwy drogi ſwojej ; á kto má cżyſte ręce / przycżyni mocy.
Wy tedy wƺyſcy náwróććie śię / á pójdźćie / proƺę ; bo nie znájduję między wámi mądrego.
Dni moje przeminęły ; myśli moje rozerwáne ſą / to jeſt / zámyſły ſercá mego.
Noc mi śię w dźień obrácá ; á świátłość ſkrácá śię dlá ćiemnośći.
Jeźlibym cżego ocżekiwáł / grób będźie domem moim / á w ćiemnośćiách uśćielę łoże moje.
Do dołu rzekę : Ojcem moim jeſteś ; á do robáków : Wy jeſteśćie mátką moją / y śioſtrą moją.
Bo gdźież teráz jeſt nádźiejá mojá? á ocżekiwánie moje któż oglądá?
W głębię grobu zſtąpię / poniewáż w prochu ſpólny odpocżynek wƺyſtkich.
