A odpowiádájąc Bildád Suhytcżyk rzekł :
Dokądże nie ucżynićie końcá mowom? pomyślćie pierwej / á potem mówić będźiemy.
Cżemuż nas pocżytáją jáko bydło? zdájemy śię mu przemierzłymi / jáko ſámi widźićie.
Ty / który duƺę twoję tráćiƺ w zápálcżywośći twojey / ázaż dla ćiebie będźie opuƺcżoná źiemiá / á będą przenieśione ſkáły z miejſcá ſwego?
Owƺem / świátłość niepobożnych zgáśnie / y nie będźie świećiłá iſkrá ogniá ich.
Świátło śię záćmi w przybytku jego / y pochodniá jego nád nim zágáśnie.
Śćiśnione będą kroki śiły jego / á poráźi go rádá jego.
Bo záwiodą w śieći nogi jego / y w uwikłániu chodźić będźie.
Uchwyći go śidło zá piętę jego / y przemoże go łupieżcá.
Skryty jeſt w źiemi powróz jego / á ſámołówká jego ná śćieƺce.
Zewƺąd go ſtráƺyć będą ſtráchy / á náćieráć będą ná nogi jego.
Wymorzy śię głodem śiłá jego / á zginienie pogotowiu jeſt przy boku jego.
Pożre żyły ſkóry jego / pożre cżłonki jego pierworodny śmierći.
Ufánie jego będźie wykorzenione z przybytku jego / á przywiedźie go do królá ſtráchów.
Będźie mieƺkał ſtrách w przybytku jego / choćiáż nie był jego / á śiárką będźie potrząśnione mieƺkánie jego.
Ze ſpodku korzeń jego uſchnie / á z wierzchu będźie obćiętá gáłąź jego.
Pámiątká jego zginie z źiemi / á imienia jego nie wſpomną po ulicách.
Wypędzą go z świátłośći do ćiemnośći / á z okręgu świátá wyrzucą go.
Nie będźie ſyn áni wnuk miedzy ludem jego / y nikt nie pozoſtánie w mieƺkániách jego.
Náde dniem jego zdumieją śię potomkowie / á przodków ogárnie ſtrách.
Tákoweć ſą mieƺkánia niezbożnego / y do tego przychodźi temu / który nie zná Bogá.
