A odpowiádájąc Ijob rzekł :
Słuchájćież z pilnośćią ſłów mojich / á będźie mi to od was poćiechą.
Znośćie mię / á ja będę mówił ; á gdy domówię / náśmiewájćie śię.
Izáż do cżłowieká obrácám nárzekánie moje? á ponieważ mam o co / jákoż śię niemá trápić duch mój?
Wejrzyjćież ná mię / á zdumiewájćie śię / á połóżćie rękę ná uſtá wáƺe.
Bo co ſobie wſpomnę / tedy śię lękám / á ſtrách zdejmuje ćiáło moje.
Przecżże niepobożni żyją / ſtárzeją śię / y wzmágáją śię w bogáctwá?
Naśienie ich trwáłe jeſt przed oblicżem ich z nimi / á rodźiná ich przed ocżymá ich.
Domy ich bezpiecżne od ſtráchu / á niemáƺ rózgi Bożey nád nimi.
Byk ich przypuƺcżon bywa / á nie tráći náśieniá ; krowá ich rodźi / á nie pomiátá.
Wypuƺcżáją málucżkie dźiátki ſwoje jáko trzodę / á ſynowie ich wyſkákują.
Wykrzykáją przy bębnie y przy hárfie / á weſelą śię przy głośie muzyki.
Tráwią w dobrem dni ſwoje / á we mgnieniu oká do grobu zſtępują.
Którzy máwiáją Bogu : Odejdź od nas ; bo dróg twojich znáć niechcemy.
Któż jeſt Wƺechmocny / ábyſmy mu ſłużyli? á cóż nam to pomoże / choćbyſmy mu śię modlili?
Ale oto / dobrá ich nie ſą w rękách ich ; przetoż rádá niepobożnych dáleká jeſt odemnie.
Cżęſtoż pochodniá niepobożnych gáśnie? á zginienie ich przychodźi ná nich? Oddźielá im Bóg boleśći w gniewie ſwoim.
Stáwáją śię jáko plewá przed wiátrem / y jáko perz / który wicher porywá.
Bóg chowá ſynom jego pomſtę jego ; nádgrádzá mu / áby to pocżuł.
Oglądáją ocży jego nieƺcżęśćie ſwoje / á z popędliwośći Wƺechmocnego pić będźie.
Co zá ſtáránie jego o domu jego po nim / gdyż licżbá mieśięcy jego umniejƺoná jeſt?
Izali Bogá kto náucży umiejętnośći / gdyż on wyſokich ſądźi?
Ten umierá w doſkonáłej śile ſwojey / gdy zewƺąd bezpiecżny y ſpokojny jeſt ;
Gdy pierśi jego pełne ſą mleká / á ƺpik kośći jego odwilżá śię /
Inny záś umierá w gorzkośći duchá / który nie jádał z ućiechą.
Spólnie w prochu leżeć będą / á robáki ich okryją.
Oto ja znam myśli wáƺe y zámyſły / które przećiwko mnie złośliwie zmyśláćie.
Bo mówićie : Gdźież jeſt dom kśiążęcy? gdźie námiot przybytków niepobożnych?
Izáliśćie nie pytáli podróżnych? á znáków ich izali znáć nie chcećie?
Że w dźień zátráceniá zły záchowány bywa / w dźień / którego gniew przywiedźiony bywa.
Któż mu oznájmi w ocży drogę jego? á to / co cżynił / kto mu odpłáći?
Wƺákże y on do grobów záprowádzony będźie / á w kupie umárłych záwżdy zoſtánie.
Słodnieją mu bryły grobowe / y ćiągnie zá ſobą wƺyſtkich ludźi ; á tych / którzy go poprzedźili / niemáƺ licżby.
Jákoż mię tedy prózno ćieƺyćie / gdyż w odpowiedźiách wáƺych zoſtáje kłámſtwo?
