A odpowiádájąc Elifáſ Temáńcżyk rzekł :
Izáli Bogu cżłowiek może być pożytecżnym? rácżej pożytecżny jeſt ſám ſobie / mądrze śię ſpráwując.
Izáli śię kochá Wƺechmogący w tem / że śię ty uſpráwiedliwiáƺ? álbo co zá zyſk má / gdy doſkonáłe pokázujeƺ drogi twoje?
Azá ćię będzie káráł bojąc śię ćiebie? álbo z tobą pójdzie do ſądu?
Azáż złość twojá nie jeſt wielká / y niemáƺ końcá niepráwośćiom twoim?
Abowiemeś pobieráł záſtáw od bráći twoich bez przycżyny / á z ƺát odzieráłeś nágich.
Wodyś ſprácowánemu nie podáł / á głodnemu odmówiłeś chlebá.
Ale cżłowiekowi możnemu dáłeś ziemię / á ten / który był w powádze / mieƺkáł w niej.
Wdowy puƺcżáłeś próżne / á śierót rámioná potárłeś.
A przetoż ogárnęły ćię śidłá / á trwoży ćię ſtrách nágły.
Albo ćię ogárnęły ćiemnośći / iż nie widziƺ? á wielkośći wód okryły ćię.
Mówiƺ : Izáli Bóg nie jeſt ná wyſokośći niebioſ? Spojrzyj proƺę ná wierzch gwiázd / jáko ſą wyſokie.
Przetoż mówiƺ : A cóż wie Bóg? izáż przez chmury ſądzić będzie?
Obłoki ſą ſkrytośćią jego / iż nie widzi / á po okręgu niebieſkim przechádzá śię.
Izáż śćieƺki wieku przeƺłego nie bácżyƺ / którą deptáli ludzie złośliwi?
Którzy ſą wykorzenieni przed cżáſem / á powodzią záláły śię grunty ich.
Którzy máwiáli Bogu : Odejdź od náſ ; cóżby im ucżynił Wƺechmogący?
Gdyż on był nápełnił dobrem domy ich ; ( ále rádá niepobożnych dáleká jeſt odemnie. )
Co widząc ſpráwiedliwi / weſelili śię / á niewinny náśmiewáł śię z nich.
Zwłáƺcżá / iż nie byłá wyćiętá májętność náƺá / lecż oſtátki ich ogień pożárł.
Przyucżáj śię / proƺę / z nim przeſtáwáć / á ucżyń ſobie z nim pokój : boć śię ták będzie ƺcżęśćiło.
Przyjmij / proƺę / z uſt jego zákon / á złóż wyroki jego w ſercu twojim.
Jeźli śię náwróćiƺ do Wƺechmocnego / zbudowány będzieƺ / á oddáliƺ niepráwość od przybytku twego :
Tedy nákłádzieƺ po ziemi wybornego złotá ; á złotá z Ofir / jáko kámieniá z potoku.
Y będzie Wƺechmocny wybornem złotem twojim / y ſrebrem / y śiłą twoją.
Tedy śię w Wƺechmocnym rozkocháƺ / á podnieśieƺ ku Bogu oblicże twoje.
Będzieƺ mu śię modlił / á wyſłuchá ćię / y śluby twoje oddáƺ mu.
Bo cokolwiek poſtánowiƺ / będzieć śię dárzyło / á ná drogách twoich rozjáśni śię świátłość.
Gdy inni zniżeni będą / ty rzecżeƺ : Jám jeſt wywyżƺon ; bo tego / co jeſt uniżonych ocżów / Bóg zbáwiá.
Wybáwi y tego / który nie jeſt niewinny / y wybáwion będzie w cżyſtośći rąk twoich.
