A odpowiádájąc Elifás Temáńcżyk rzekł :
Izali Bogu cżłowiek może być pożytecżnym? rácżey pożytecżny jeſt ſám ſobie / mądrze śię ſpráwując.
Izali śię kocha Wƺechmogący w tym / że śię ty uſpráwiedliwiáƺ? álbo co zá zyſk ma / gdy doſkonáłe pokázujeƺ drogi twoje?
Azá ćię będźie kárał bojąc śię ćiebie? álbo z tobą pójdźie do ſądu?
Azaż złość twojá nie jeſt wielká / y niemáƺ końcá niepráwośćiom twoim?
Abowiemeś pobierał záſtáw od bráći twojich bez przycżyny / á z ƺát odźieráłeś nágich.
Wodyś ſprácowánemu nie podał / á głodnemu odmówiłeś chlebá.
Ale cżłowiekowi możnemu dáłeś źiemię / á ten / który był w powádze / mieƺkał w niej.
Wdowy puƺcżáłeś próżne / á śierót rámioná potárłeś.
A przetoż ogárnęły ćię śidłá / á trwoży ćię ſtrách nágły.
Albo ćię ogárnęły ćiemnośći / iż nie widźiƺ? á wielkośći wód okryły ćię.
Mówiƺ : Izali Bóg nie jeſt ná wyſokośći niebios? Spojrzyj proƺę ná wierzch gwiázd / jáko ſą wyſokie.
Przetoż mówiƺ : A cóż wie Bóg? izáż przez chmury ſądźić będźie?
Obłoki ſą ſkrytośćią jego / iż nie widźi / á po okręgu niebieſkim przechádzá śię.
Izáż śćieƺki wieku przeƺłego nie bácżyƺ / którą deptáli ludźie złośliwi?
Którzy ſą wykorzenieni przed cżáſem / á powodźią záláły śię grunty ich.
Którzy máwiáli Bogu : Odejdź od nas ; cóżby im ucżynił Wƺechmogący?
Gdyż on był nápełnił dobrem domy ich ; ( ále rádá niepobożnych dáleká jeſt odemnie. )
Co widząc ſpráwiedliwi / weſelili śię / á niewinny náśmiewał śię z nich.
Zwłáƺcżá / iż nie byłá wyćiętá májętność náƺá / lecż oſtátki ich ogień pożárł.
Przyucżáj śię / proƺę / z nim przeſtáwáć / á ucżyń ſobie z nim pokój : boć śię ták będźie ƺcżęśćiło.
Przyjmij / proƺę / z uſt jego zakon / á złóż wyroki jego w ſercu twojim.
Jeſli śię náwróćiƺ do Wƺechmocnego / zbudowány będźieƺ / á oddáliƺ niepráwość od przybytku twego :
Tedy nákłádźieƺ po źiemi wybornego złotá ; á złotá z Ofir / jáko kámieniá z potoku.
Y będźie Wƺechmocny wybornem złotem twojim / y ſrebrem / y śiłą twoją.
Tedy śię w Wƺechmocnym rozkocháƺ / á podnieśieƺ ku Bogu oblicże twoje.
Będźieƺ mu śię modlił / á wyſłuchá ćię / y śluby twoje oddáƺ mu.
Bo cokolwiek poſtánowiƺ / będźieć śię dárzyło / á ná drogách twojich rozjáśni śię świátłość.
Gdy inni zniżeni będą / ty rzecżeƺ : Jam jeſt wywyżƺon ; bo tego / co jeſt uniżonych ocżów / Bóg zbáwiá.
Wybáwi y tego / który nie jeſt niewinny / y wybáwion będźie w cżyſtośći rąk twojich.
