A odpowiádájąc Ijob rzekł :
Cżemuż jeƺcże uporem zowiećie nárzekánie moje / choć biedá mojá ćiężƺá jeſt niż wzdychánie moje?
Obym wiedźiáł / gdźiebym go mógł ználeść / ƺedłbym áż do ſtolicy jego ;
Przełożyłbym przed nim ſpráwę moję / á uſtá moje nápełniłbym dowodámi ;
Dowiedźiáłbym śię / jákoby mi odpowiedźiáł / á zrozumiáłbym / coby mi rzekł.
Izáż śię w wielkośći śiły ſwojej będźie ſpieráł ze mną? Nie ; y owƺem ſám mi dodá śiły.
Támby śię cżłowiek ƺcżery rozpráwił z nim / y byłbym wolnym wiecżnie od ſędźiego mego.
Ale oto / pójdęli wproſt / niemáƺ go ; á jeźli názád / nie dojdę go.
Pójdęli w lewo / choćby zátrudniony był / nie oglądám go ; ukryłliby śię w práwo / nie ujrzę go /
Gdyż on zná drogę moję ; á będźieli mię doświádcżáł / jáko złoto wynijdę.
Śládu jego trzymáłá śię nogá mojá ; drogim jego przeſtrzegáł / á nie zſtępowáłem z niej.
Od przykázániá uſt jego nie odchyláłem śię ; owƺem / poſtánowiłem u śiebie záchowáć ſłowá uſt jego.
Jeźli on przy ſwem ſtánie / któż go odwróći? bo co duƺá jego żądá / to ucżyni :
Bo on wykoná / co poſtánowił o mnie / á tákowych przykłádów doſyć jeſt u niego.
Przetoż od oblicżá jego ſtrwożyłem śię / á uwáżájąc to / lękám śię go.
Bóg zemdlił ſerce moje / á Wƺechmocny zátrwożył mną /
Ták / żem máło nie zginął od ćiemnośći ; bo przed oblicżnośćią moją nie zákrył zámrocżeniá.
