Cżemuż od Wƺechmocnego nie ſą zákryte cżáſy? á którzy go znáją / nie widzą dni jego?
Niezbożni gránice przenoƺą / trzody zábieráją y páſą.
Oſłá śierotek zájmują / á wołu od wdowy w záſtáwie biorą.
Spycháją ubogich z drogi ; ſpólnie śię muƺą nędzni kryć ná ziemi.
Oto jáko leśne oſły w puƺcżách wychodzą ná robotę ſwoję / wſtáwájąc ráno ná łupieſtwo ; puſtyniá jeſt chlebem ich / y dzieći ich.
Ná polu ubogiego pożynáją zboże / á niepobożni z winnic zbieráją.
Nágich nocowáć przymuƺáją bez odzieniá / którzy śię nie máją cżem nákryć ná zimnie.
Powodzią gór zmácżáni bywáją / nie májąc mieƺkániá przytuláją śię do ſkáły.
Porywáją śierotkę od pierśi / á od ubogiego biorą záſtáw.
Nágiemu dopuƺcżáją chodzić bez odzieniá / á o głodzie chowáją tych / którzy ich ſnopy noƺą.
A ći / którzy między murámi ich wyćiſkáją oliwę y práſy tłocżą / prágną.
Ludzie w mieśćie wzdycháją / á duƺe zábitych wołáją / á Bóg temu wſtrętu nie cżyni.
Cić to ſą / którzy śię ſprzećiwiáją świátłośći / á nie znáją dróg jej / áni ſtánęli ná śćieƺkách jej.
Rániucżko wſtáje mężobójcá / zábijá ubogiego y niedoſtátecżnego / á w nocy jeſt jáko złodziej.
Oko cudzołożniká pilnuje zmierzku / mówiąc : Nie ujrzy mię nikt ; y zákrywá oblicże ſwe.
Podkopywáją w ćiemnośći domy / które ſobie náznácżyli / y nienáwidzą świátłá.
Ale záránek jeſt im jáko ćień śmierći ; jeźli ich kto pozná / przypádá ná nich ſtrách ćieniá śmierći.
Lekkimi ſą ná wodách ; przeklęty dziáł ich ná ziemi ; nie pátrzą ná drogę wolną.
Jáko ſuƺá y gorącość tráwią wody śnieżne / ták grób grzeƺników.
Zápominá go żywot mátki jego / á robák ſłodkość z niego cżuje ; niemáƺ więcej pámiątki jego / á niepráwość połámáná jeſt jáko drzewo.
Roztrącá niepłodną / którá nierodziłá / á wdowie nie cżyni dobrze.
Poćiągá też mocárzy możnośćią ſwoją : á gdy ná nich powſtáł / zwątpili o żywoćie ſwoim.
Dáje mu Bóg / ná cżemby bezpiecżnie ſpolegáć mógł : wƺákże ocży jego pátrzą ná drogi ich.
Ná chwilę wywyżƺeni ſą / álić ich niemáƺ ; zniżeni y śćiśnieni będą jáko inni wƺyſcy / á jáko wierzch kłoſá śćięći będą.
A jeźli nie ták jeſt / gdzież jeſt ten / coby mi zádáł kłámſtwo / á coby obróćił wniwecż ſłowá moje?
