A Ijob odpowiádájąc rzekł :
Jákożeś rátowáł tego / który nie má mocy? á jákoś wybáwił rámię / które nie má śiły?
Jákążeś dáł rádę temu / co nie má mądrośći? Azáś go ſámej rzecży gruntownie nie wyucżył?
Komużeś powiedźiáł te ſłowá? Cżyjże duch wyƺedł od ćiebie?
Y mártwe rzecży rodzą śię pod wodámi / y obywátele ich.
Odkryte ſą przepáśći przed nim / á nie má przykryćiá zátrácenie.
Rozćiągnął północy nád miejſcem próżnem / á źiemię záwieśił ná nicżem.
Záwiązuje wody ná obłokách ſwoich / á nie rwie śię obłok pod nimi.
Zátrzymuje ſtolicę ſwoję / rozpoſtárłƺy nád nią obłok ſwój.
Położył gránice wodom / áż weźmie koniec świátłość y ćiemność.
Słupy niebieſkie trzęſą śię / y chwieją śię ná gromienie jego.
Mocą ſwą dźieli morze / á roztropnośćią ſwą uśmierzá náwáłnośći jego.
Duchem ſwym niebioſá przyozdobił / á ręká jego ſtworzyłá wężá ſkrętnego.
Oto teć ſą tylko cżęśći dróg jego / lecż y tá trochá niewybádáná / cośmy ſłyƺeli o nim / á grzmot wielkiej możnośći jego któż zrozumie?
