Potem dálej Ijob prowádźił rzecż ſwoję / y rzekł :
Jáko żyje Bóg / który odrzućił ſąd mój / á Wƺechmocny / który gorzkośći nábáwił duƺy mojej :
Że póki ſtáje tchu we mnie / y duchá Bożego w nozdrzách moich /
Nie będą mówiły wárgi moje niepráwośći / á język mój nie będźie powiádáł zdrády.
Nie dáj Boże / żebym wáſ miáł uſpráwiedliwiáć ; póki dech we mnie / nie odſtąpię od niewinnośći mojej.
Spráwiedliwośći mojej trzymáć śię będę / á nie puƺcżę śię jej ; nie záwſtydźi mię ſerce moje / pókim żyw.
Nieprzyjáćiel mój będźie jáko niezbożnik / á który powſtáje przećiwko mnie / jáko złośnik.
Co bowiem zá nádźiejá jeſt obłudniká / który śię w łákomſtwie kochá / gdy Bóg wydrze duƺę jego.
Izáli Bóg uſłyƺy wołánie jego / gdy náń ućiſk przyjdźie?
Izáż śię w Wƺechmocnym rozkochá? á będźie wzywáł Bogá ná káżdy cżáſ?
Ucżę wáſ / będąc w ręce Bożej / á jáko idę z Wƺechmocnym / nie táję.
Oto wy to wƺyſcy widźićie ; przecżże wżdy próżność mówićie?
Tenći jeſt dźiáł cżłowieká bezbożnego u Bogá / á toć dźiedźictwo okrutnicy od Wƺechmocnego wezmą.
Jeźli śię rozmnożą ſynowie jego / pójdą pod miecż : á potomſtwo jego nie náſyći śię chlebá /
Którzy po nim zoſtáną w śmierći pogrzebieni będą / á wdowy jego nie będą go płákáły ;
Choćby ſrebrá názgromádzáł jáko prochu / á náſpráwiáł ƺát jáko błotá :
Tedy náſpráwiáć ich on / ále ſpráwiedliwy oblekáć je będźie / á ſrebro ono niewinny dźielić będźie.
Zbuduje dom ſwój jáko mól / á jáko ſtróż budę wyſtáwi.
Bogáty záśnie / á nie będźie pogrzebiony ; ſpojrzyli kto / álić go niemáƺ.
Záchwycą go ſtráchy jáko wody / w nocy go porwie wicher.
Pochwyći go wiátr wſchodni / á odejdźie ; bo wicher ruƺył go z miejſcá ſwego.
Toć Bóg náń dopuśći / á nie przepuśći mu / choć przed ręką jego prędko ućiekáć będźie.
Kláśnie káżdy nád nim rękomá ſwemi / y wyſyká go z miejſcá ſwego.
