Jeƺcże dálej Ijob prowádźił rzecż ſwoję / y rzekł :
Któż mi to da / ábym był jáko zá mieśięcy dáwnych / zá dni onych / których mię Bóg ſtrzegł ;
Gdy pochodniá jego świećiłá nád głową moją / á przy świetle jego przechodźiłem ćiemnośći ;
Jákom był zá dni młodośći mojey / gdy byłá przytomność Bożá nád przybytkiem moim ;
Gdy jeƺcże Wƺechmocny był ze mną / á około mnie dźiátki moje ;
Gdy śćieƺki moje opływáły máſłem / á opoká wylewáłá mi źródłá oliwy ;
Gdym wychodźił do brámy przez miáſto / á ná ulicy kázáłem ſobie gotowáć ſtolicę moję.
Widząc mię młodźi ukrywáli śię / á ſtárcy powſtáwƺy ſtáli.
Przełożeni przeſtáwáli mówić / á ręką zátykáli uſtá ſwoje.
Głos kśiążąt ućichał / á język ich do podniebieniá ich przylegał.
Bo ucho ſłuchájące błogoſłáwiło mię / á oko widzące dáwáło o mnie świádectwo /
Żem wybáwiał ubogiego wołájącego / y śierotkę / y tego / który nie miał pomocniká.
Błogoſłáwieńſtwo ginącego przychodźiło ná mię / á ſerce wdowy rozweſeláłem.
W ſpráwiedliwość obłocżyłem śię / á oná zdobiłá mię ; ſąd mój był jáko płáƺcż y koroná.
Byłem okiem ślepemu / á nogą chromemu.
Byłem ojcem ubogich / á ſpráwy / którejm nie wiedźiał / wywiádywáłem śię.
Y kruƺyłem ƺcżęki złośniká / á z zębów jego wydźieráłem łup.
Przetożem rzekł : W gniáźdźie ſwojim umrę / á jáko piáſek rozmnożę dni moje.
Korzeń mój rozłoży śię przy wodách / á roſá trwáć będźie przez noc ná gáłązkách mojich.
Chwałá mojá odmłodźi śię przy mnie / á łuk mój w ręce mojey odnowi śię.
Słucháno mię / y ocżekiwano ná mię / á milcżáno ná rádę moję.
Po ſłowie mojim nie powtárzáno / ták ná nich kropiłá mowá mojá.
Bo mię ocżekiwáli jáko deƺcżu / á uſtá ſwe otwieráli jáko ná deƺcż późny.
Jeſlim żártował z nimi / nie wierzyli / á powági twárzy mojey nie odrzucáli.
Jeſlim kiedy do nich przyƺedł / śiádáłem ná przedniejƺem miejſcu / y mieƺkáłem jáko król w wojſku / á jáko ten / który ſmutnych ćieƺy.
