Ale teraz śmieją śię ze mnie młodśi nád mię w látách / których ojcówbym ja był nie chćiał położyć ze pſámi trzody mojey.
Acż ná cóżby mi śię byłá śiłá rąk ich przydáłá? bo przy nich ſtárość ich zginęłá.
Abowiem dla niedoſtátku y głodu ſámotni byli / y ućiekáli ná niepłodne / ćiemne / oſobne / y puſte miejſce ;
Którzy ſobie rwáli chwáſty po chróſtách / á korzonki jáłowcowe były pokármem ich.
Z pośrzodku ludźi wygániáno ich ; wołáno zá nimi jáko zá złodźiejem /
Ták / iż w łożyſkách potoków mieƺkáć muśieli / w jámách podźiemnych y w ſkáłách.
Miedzy chróſtámi rycżeli / pod pokrzywy zgromádzáli śię.
Synowie ludźi wzgárdzonych / y ſynowie ludźi bezecnych / podlejśi byli nád proch źiemi.
Alem teraz pieśnią ich / y ſtałem śię im przypowieśćią.
Brzydzą śię mną / á oddáláją śię odemnie / y ná twárz moję plwáć śię nie wſtydzą.
Bo Bóg powágę moję odjął y utrápił mię ; dla tego oni wędźidło przed twárzą moją odrzućili.
Po práwicy mojey młodźikowie powſtáwáją / nogi moje potrącáją / y torują ná przećiwko mnie drogi zginieniá ſwego.
Popſuli śćieƺkę moję / y nędzy do nędzy mojey przycżynili / á nie potrzebują do tego pomocniká.
Jáko przerwą ƺeroką nápádáją ná mię / y ná ſpuſtoƺenie moje wálą śię.
Obróćiły śię przećiwko mnie ſtráchy / jáko wiátr śćiągáją duƺę moję ; bo jáko obłok przemijá zdrowie moje.
A teraz we mnie rozláłá śię duƺá mojá ; ogárnęły mię dni utrapienia ;
Które w nocy wiercą kośći moje we mnie / ſkąd żyły moje nie máją odpocżynku.
Dla wielkiej boleśći zmieniłá śię ƺátá mojá / á jáko kołnierz ſukni mojey śćiſká mię.
Wrzućił mię w błoto / á jeſtem podobien prochowi y popiołowi.
Wołám do ćiebie / á nie wyſłuchujeƺ mię ; ſtoję przed tobą / á nie pátrzyƺ ná mię.
Odmieniłeś mi śię w okrutnego / á mocą ręki twej ſprzećiwiáƺ mi śię.
Podnośiƺ mię ná wiátr / y wſádzáƺ mię nań / á zdrowemu rozſądkowi rozpłynąć śię dopuƺcżáƺ.
Wiemći / że mię ná śmierć podáƺ / y do domu wƺyſtkim żyjącym náznácżonego.
Wƺákże ná grób nie śćiągnie ręki ſwej / á gdy ich niƺcżyć będźie / wołáć nie będą.
Izálim nie płákał nád dniem utrápionego? izali śię nie ſmućiłá duƺá mojá nád ubogim?
Gdym dobrego ocżekiwał / oto przyƺło złe ; á gdym śię ſpodźiewał świátłośći / przyƺłá ćiemność.
Wnętrznośći moje wezwrzáły / á nie uſpokoiły śię / y ubieżáły mię dni utrapienia.
Chodzę ƺcżerniáwƺy / ále nie od ſłońcá ; powſtáję y wołám w zgromádzeniu.
Stáłem śię brátem ſmoków / á towárzyƺem ſtruśiów młodych.
Skórá mojá pocżerniáłá ná mnie / y kośći moje wypiekły śię od upáleniá.
Obróćiłá śię w láment hárfá mojá / á inſtrument mój w głos płácżących.
