A gdy przeſtáli oni trzej mężowie odpowiádáć Ijobowi / przeto / że śię ſobie zdáł być ſpráwiedliwym :
Tedy śię rozpálił gniewem Elihu / ſyn Báráchelá Buzytcżyká z rodu Syryjſkiego / przećiw Ijobowi śię rozpálił gniewem / iż uſpráwiedliwiáł duƺę ſwoję / więcej niż Bogá.
Tákże przećiwko trzem przyjáćiołom jego rozpálił śię gniew jego / że nie ználázłƺy odpowiedźi / przećię potępiáli Ijobá.
Bo Elihu ocżekiwáł / jáko oni Ijobowi odpowiedzą / gdyż oni ſtárśi byli w látách niż on.
Ale widząc Elihu / że nie było odpowiedźi w uſtách onych trzech mężów / rozpálił śię w gniewie ſwoim.
Y odpowiedźiáł Elihu / ſyn Báráchelá Buzytcżyká / y rzekł : Jám nájmłodƺy w látách / á wyśćie ſtárcy ; przetoż wſtydźiłem śię / y nie śmiáłem wám oznájmić zdániá ſwego.
Myśláłem : Długi wiek mówić będźie / á mnóſtwo lát náucży mądrośći.
Aleć duch / który jeſt w ludźiách / y nátchnienie Wƺechmogącego dáje rozum.
Zácni nie záwƺe mądrzy / á ſtárcy nie záwżdy rozumieją ſądu.
Przetoż mówię : ſłucháj mię ; já też oznájmię zdánie ſwoje.
Otom ocżekiwáł ſłów wáƺych / á przyſłuchiwáłem śię dowodom wáƺym / cżekájąc / áżbyśćie doƺli rzecży.
Y przypátrywáłem śię wám / á oto żáden z wáſ Ijobá przekonáć nie mógł ; y nie máƺ między wámi / ktoby odpowiedźiáł ſłowom jego.
Ale ſnáć rzecżećie : Ználeźliśmy mądrość ; ſám go Bóg przekonywá / nie cżłowiek.
Acżći śię Ijob nie zemną wdáł w rzecż / á já mu też nie wáƺemi ſłowy odpowiem.
Polękáli śię / nie odpowiádáją dálej ; niedoſtáje im ſłów.
Cżekáłemći / ále nie mówią ; umilknęli / á nic więcej nie odpowiádáją.
Odpowiem já też z mej ſtrony ; oznájmię já też zdánie ſwoje.
Bom pełen ſłów ; ćiáſno we mnie duchowi żywotá mego.
Oto żywot mój jeſt jáko moƺcż bez oddechu / á jáko becżká nowá rozpękłby śię.
Będę tedy mówił / á wytchnę ſobie ; otworzę wárgi ſwe / y odpowiem.
Nie będę teráz miáł względu ná żádną oſobę / á z cżłowiekiem bez tytułów mówić będę.
Bo nie umiem tytułowáć / by mię w rychle nie porwáł ſtworzyćiel mój.
