A przetoż / Ijobie! ſłucháj proƺę mów mojich / á wƺyſtkie ſłowá moje przyjmij w uƺy.
Oto teraz otworzę uſtá moje / á język mój będźie mówił w podniebieniu mojim.
Szcżerośćią ſercá mego będą ſłowá moje / á cżyſte zdánia wárgi moje mówić będą.
Duch Boży ucżynił mię / á tchnienie Wƺechmocnego ożywiło mię.
Możeƺli / odpowiedz mi ; ſporządź śię / á ſtáń przećiwko mnie.
Oto ja według ſłów twojich odpowiem ći zá Bogá / choćiáżem ja też z błotá utworzony.
Oto ſtrách mój nie zátrwoży ćię / á ręká mojá nie obćiąży ćię.
A wƺákżeś rzekł w uƺy moje / y ſłyƺáłem głos ſłów twojich.
Cżyſtym ja bez przeſtępſtwá ; niewinnym ja / y nie maƺ we mnie niepráwośći.
Oto znájduje Bóg przycżyny przećiwko mnie / á pocżytuje mię zá nieprzyjáćielá ſwego.
Podáje w okowy nogi moje / á podſtrzegá wƺyſtkich śćieżek mojich.
Otośći ná to ták odpowiádám : W tym nie jeſteś ſpráwiedliwy ; bo więkƺy jeſt Bóg / niż cżłowiek.
Przecżże śię z nim ſpieráƺ / żeć wƺyſtkich ſpráw ſwojich nie objáwiá?
Wƺák Bóg mówi y raz y drugi / á cżłowiek tego nie uwáżá.
We śnie w widzeniu nocnem / gdy twárdy ſen przypádá ná ludźie gdy śpią ná łożu :
Tedy otwierá ucho ludzkie / á to / cżym ich ćwicży / piecżętuje /
Aby cżłowieká odwiódł od złej ſpráwy jego / y pychę od mężá áby odjął ;
Aby záhámował duƺę jego od dołu / á żywot jego áby ná miecż nie tráfił.
Káże go też boleśćią ná łożu jego / á we wƺyſtkich kośćiách jego ćiężką niemocą.
Ták / że ſobie żywot jego chleb obrzydźi / á duƺá jego pokárm wdźięcżny.
Zniƺcżeje znácżnie ćiáło jego / y wyſádzą śię kośći jego / których nie widáć było ;
Y przybliżá śię do grobu duƺá jego á żywot jego do rzecży śmierć przynoƺących.
Jeſli będźie u niego jáki Anjoł wymowny / jeden z tyśiącá / áby opowiedźiał cżłowiekowi powinność jego :
Tedy śię nád nim Bóg zmiłuje / á rzecże : Wybáw go / áby nie zſtępował do grobu / bom ználázł ubłágánie.
Y odmłodnieje ćiáło jego jáko dźiećięce / á náwróći śię do dni młodośći ſwojey.
Będźie śię modlił Bogu / y przyjmie go łáſkáwie / y oglądá z weſelem oblicże jego / y przywróći cżłowiekowi ſpráwiedliwość jego ;
Który poglądájąc ná ludźi / rzecże : Zgrzeƺyłem był / y co było práwego / podwróćiłem ; ále mi to nie było pożytecżno.
Lecż Bóg wybáwił duƺę moję / áby nie zſtąpiłá do dołu / á żywot mój áby oglądał świátłość.
Oto wƺyſtko to cżyni Bóg po dwákroć y po trzykroć z cżłowiekiem /
Aby odwróćił duƺę jego od dołu / á żeby oświecon był świátłośćią żyjących.
Uwáżáj to / Ijobie / ſłucháj mię ; milcż / á ja będę mówił.
Wƺákże maƺli co mówić / á odpowiedzże mi ; mów / bobym ćię rád uſpráwiedliwił.
A jeſli niemáƺ / ſłuchájże mię / á náucżę ćię mądrośći.
