Do tego przydał Elihu / y rzekł :
Pocżekáj mię málucżko / á ukáżęć ; bo jeƺcże mam / cobym zá Bogiem mówił.
Zácżnę umiejętność moję z dáleká / á Stworzyćielowi memu przywłáƺcżę ſpráwiedliwość.
Boć zápráwdę bez kłámſtwá będą mowy moje / á mąż doſkonáły w umiejętnośći jeſt przed tobą.
Oto Bóg mocny jeſt / á nie odrzucá nikogo ; on jeſt mocny w śile ſercá.
Nie żywi niepobożnego / á u ſądu ubogim dopomágá.
Nie odwrácá od ſpráwiedliwego ocżów ſwojich ; ále z królmi ná ſtolicy ſádzá ich ná wieki / y bywáją wywyżƺeni.
A jeſliby byli okowáni w pętá / álbo uwikłáni powrozámi utrapienia :
Tedy przez to im oznájmuje ſpráwy ich / y przeſtępſtwá ich / że śię zmocniły ;
Y otwierá im ucho / áby przyjęli káránie / á mówi / áby śię náwróćili od niepráwośći.
Jeſli będą poſłuƺni / á będą mu ſłużyć / dokońcżą dni ſwojich w dobrem / á lat ſwych w rozkoƺách.
Ale jeſli nie uſłucháją / od miecżá zejdą / á pomrą bez umiejętnośći.
Bo ludźie obłudnego ſercá obáláją ná śię gniew / á nie wołáją / kiedy ich wiąże.
Umrze w młodośći duƺá ich / á żywot ich miedzy nierządnikámi.
Wyrwie utrápionego z utrapienia jego / á otworzy w ućiśnieniu ucho jego.
Tákby y ćiebie wyrwał z miejſcá ćiáſnego ná przeſtronne / gdźie niemáƺ ućiſku / á ſpokojny ſtół twój byłby pełen tłuſtośći.
Aleś ty ſąd niepobożnego záſłużył / przetoż práwo y ſąd będą ćię trzymáć.
Záiſteć gniew Boży jeſt nád tobą ; pátrzże / áby ćię nie poráźił plágą wielką / ták / żeby ćię nie wybáwił żáden okup.
Izali ſobie będźie wáżył bogáctwá twoje? Záiſte áni złotá / áni jákiejkolwiek śiły / álbo potęgi twojey.
Nie kwápże śię tedy ku nocy / w którą zſtępują národy ná miejſcá ſwoje.
Strzeż / ábyś śię nie oglądał ná niepráwość / obierájąc ją ſobie nád utrapienia.
Oto Bóg jeſt nájwyżƺy w mocy ſwojey / któż ták náucżyć może jáko on?
Któż mu wymierzył drogę jego? álbo kto mu rzecże : Ucżyniłeś niepráwość?
Pámiętájże / ábyś wyſłáwiał ſpráwę jego / którey śię przypátrują ludźie.
Wƺyſcy ludźie widzą ją / á cżłowiek przypátruje śię jey z dáleká.
Oto Bóg jeſt wielki / á poznáć go nie możemy / áni licżbá lat jego dośćignioná być może.
Bo on wyćiągá krople wód / które wylewáją z obłoków jego deƺcż /
Który ſpuƺcżáją obłoki / á ſpuƺcżáją ná wiele ludźi.
( Nádto / któż zrozumie rozćiągnienie obłoków / y grzmot namiotu jego.
Jáko rozćiągá nád nim świátłość ſwoję / á głębokośći morſkie okrywá?
Bo przez te rzecży ſądźi národy / y dáje pokárm w hojnośći.
Obłokámi nákrywá świátłość / y rozkázuje jey ukrywáć śię zá obłok náſtępujący. )
Dáje o nim znáć ƺum jego / tákże y bydło y párá w górę wſtępującá.
A nád tym zdumiewá śię ſerce moje / y poruƺá śię z miejſcá ſwego.
