Słuchájćie z pilnośćią grzmieniá głoſu jego / y dźwięku który wychodzi z uſt jego.
Pod wƺyſtkiem niebem proſto go wypuƺcżá / á świátłość jego po wƺyſtkich końcżynách ziemi.
Zá nią wnet hucży dźwiękiem / grzmi głoſem zácnośći ſwojej / y nie odkłádá innych rzecży / gdy bywá ſłyƺány głoſ jego.
Dziwnie Bóg grzmi głoſem ſwoim ; ſpráwuje rzecży ták wielkie / że ich rozumieć nie możemy.
Bo mówi do śniegu : Pádáj ná ziemię ; tákże y do deƺcżu wolnego / y do deƺcżu gwáłtownego.
Rękę wƺyſtkich ludzi záwierá / áby nikt z ludzi nie doglądáł roboty ſwojej.
Tedy zwierz wchodzi do jáſkini / á w jámách ſwoich zoſtáje.
Wicher z ſkrytych miejſc wychodzi / á zimá z wiátrów północnych.
Tchnieniem ſwojim Bóg cżyni lód / ták iż śię ƺerokość wód śćiſká.
Tákże dlá pokropieniá ziemi obćiążá obłok / y rozpędzá chmurę świátłem ſwojim.
A ten śię obrácá w koło według rády jego / áby cżynił wƺyſtko / co Bóg rozkáże / ná oblicże okręgu ziemſkiego.
A cżyni to Bóg / że śię ſtáwiá bądź ná ſkáránie / bądź dlá pożytku ziemi ſwojej / bądź dlá jákiej dobrocżynnośći.
Słuchájże tego pilnie / Ijobie! záſtánów śię / á uwáżáj dziwne ſpráwy Boże.
Izáli wieƺ / kiedy co Bóg ſtánowi o tych rzecżách? álbo gdy má rozjáśnić świátło obłoku ſwego?
Izáli wieƺ / co zá wágá obłoków? Izáli wieƺ cudá Doſkonáłego we wƺelákiej umiejętnośći?
Wieƺże / jáko ćię ƺáty twoje ogrzewáją / gdy ućiƺá ziemię od południá?
Izáżeś z nim rozpośćieráł niebioſá / które ſą trwáłe / á zwierćiádłu odlewánemu podobne?
Ukáżże nám / co mu mámy powiedzieć ; bo nie możemy ſporządzić ſłów dlá ćiemnośći.
Izáli mu kto odnieśie to / cobym mówił? Y owƺem / gdyby to kto przedłożył / byłby pewnie pożárty.
Wƺák teráz nie mogą ludzie pátrzyć y ná świátło / gdy jeſt jáſne ná obłokách / gdy wiátr przechodzi / y przecżyƺcżá je.
Od północy jáko złoto przychodzi / ále w Bogu ſtráƺniejƺá jeſt chwáłá.
Wƺechmogący jeſt / dośćignąć go nie możemy ; wielki w mocy / wƺákże ſądem y oſtrą ſpráwiedliwośćią ludzi nie trápi.
Przetoż boją śię go ludzie ; nie má względu ná żádnego / by też był y nájmędrƺy.
