Słuchájćie z pilnośćią grzmieniá głoſu jego / y dźwięku który wychodźi z uſt jego.
Pod wƺyſtkiem niebem proſto go wypuƺcżá / á świátłość jego po wƺyſtkich końcżynách źiemi.
Zá nią wnet hucży dźwiękiem / grzmi głoſem zácnośći ſwojey / y nie odkłádá innych rzecży / gdy bywá ſłyƺány głos jego.
Dźiwnie Bóg grzmi głoſem ſwoim ; ſpráwuje rzecży ták wielkie / że ich rozumieć nie możemy.
Bo mówi do śniegu : Pádáj ná źiemię ; tákże y do deƺcżu wolnego / y do deƺcżu gwáłtownego.
Rękę wƺyſtkich ludźi záwierá / áby nikt z ludźi nie doglądał roboty ſwojey.
Tedy zwierz wchodźi do jáſkini / á w jámách ſwojich zoſtáje.
Wicher z ſkrytych miejſc wychodźi / á źimá z wiátrów północnych.
Tchnieniem ſwojim Bóg cżyni lód / ták iż śię ƺerokość wód śćiſká.
Tákże dla pokropieniá źiemi obćiążá obłok / y rozpędzá chmurę świátłem ſwojim.
A ten śię obrácá w koło według rády jego / áby cżynił wƺyſtko / co Bóg rozkáże / ná oblicże okręgu źiemſkiego.
A cżyni to Bóg / że śię ſtáwiá bądź ná ſkáránie / bądź dla pożytku źiemi ſwojey / bądź dla jákiej dobrocżynnośći.
Słuchájże tego pilnie / Ijobie! záſtánów śię / á uwáżáj dźiwne ſpráwy Boże.
Izali wieƺ / kiedy co Bóg ſtánowi o tych rzecżách? álbo gdy ma rozjáśnić świátło obłoku ſwego?
Izali wieƺ / co zá wágá obłoków? Izali wieƺ cudá Doſkonáłego we wƺelákiej umiejętnośći?
Wieƺże / jáko ćię ƺáty twoje ogrzewáją / gdy ućiƺá źiemię od południá?
Izáżeś z nim rozpośćierał niebioſá / które ſą trwáłe / á zwierćiádłu odlewánemu podobne?
Ukáżże nam / co mu mamy powiedźieć ; bo nie możemy ſporządźić ſłów dla ćiemnośći.
Izali mu kto odnieśie to / cobym mówił? Y owƺem / gdyby to kto przedłożył / byłby pewnie pożárty.
Wƺák teraz nie mogą ludźie pátrzyć y ná świátło / gdy jeſt jáſne ná obłokách / gdy wiátr przechodźi / y przecżyƺcżá je.
Od północy jáko złoto przychodźi / ále w Bogu ſtráƺniejƺá jeſt chwałá.
Wƺechmogący jeſt / dośćignąć go nie możemy ; wielki w mocy / wƺákże ſądem y oſtrą ſpráwiedliwośćią ludźi nie trápi.
Przetoż boją śię go ludźie ; nie ma względu ná żádnego / by też był y nájmędrƺy.
