Tedy odpowiedźiał Pán Ijobowi z wichru / y rzekł :
Któż to jeſt / co záćiemniá rádę Bożą mowámi nieroztropnemi?
Przepáƺ teraz jáko mąż biodrá ſwoje / á będę ćię pytał / á ty mi dáj ſpráwę.
Gdźieżeś był / kiedym Ja zákłádał grunty źiemi? Powiedz / jeſliże máƺ rozum.
Któż ucżynił rozmierzenie jey? powiedz / jeſli wieƺ ; álbo kto ƺnur nád nią rozćiągnął?
Ná cżym ſą podſtáwki jey ugruntowáne? álbo kto záłożył kámień jey węgielny?
Gdy weſpół śpiewáły gwiázdy záránne / á weſelili śię wƺyſcy ſynowie Boży.
Któż zámknął drzwiámi morze / gdy śię wyrywáło / jákoby z żywotá wychodząc?
Gdym położył obłok zá ƺátę jego / á ćiemność zá pieluchy jego ;
Gdym poſtánowił o nim dekret mój / á przypráwiłem záworę y drzwi do niego /
Y rzekłem : Aż dotąd wychodźić będźieƺ / á dálej nie poſtąpiƺ / á tu położyƺ nádęte wáły twoje.
Izáżeś zá dni twojich rozkázywał świtániu / y ukázáłeś zorzy miejſce jey?
Aby ogárnęłá końcżyny źiemi / á iżby byli z niej wyrzuceni niepobożni.
Aby śię odmieniáłá jáko gliná / do którey piecżęć przykłádáją / á oni áby śię ſtáli jáko ƺátą nákryći.
Y áby byłá záwśćiągnioná od niepobożnych świátłość ich / á rámię wyſokie było pokruƺone.
Izáżeś przyƺedł áż do źródeł morſkich / á po dnie przepáśći przechodźiłeś śię?
Azaż odkryte ſą tobie bramy śmierći? bramy ćieniá śmierći widźiáłżeś?
Izáliś rozumem twym doƺedł ƺerokośći źiemi? Powiedz mi / jeſli to wƺyſtko wieƺ?
Gdźież jeſt tá drogá do miejſcá świátłośći? á ćiemnośći gdźie máją miejſce ſwoje?
Abyś ją ująwƺy odprowádźił do gránicy jey / ponieważ zrozumiewáƺ śćieƺki do domu jey.
Wiedźiáłżeś ná on cżás / żeś śię miał urodźić? y licżbá dni twojich ják wielka być miáłá?
Izáliś przyƺedł do ſkárbów śniegów? álbo ſkárby grádu widźiałeśli?
Które zátrzymywám ná cżás ućiſku / ná dźień bitwy y wojny.
Którąż śię drogą dźieli świátłość / y gdźie śię rozchodźi wiátr wſchodni po źiemi?
Któż rozdźielił ſtok powodźiom? á drogę błyſkáwicy gromów?
Aby ƺedł deƺcż ná źiemię / w którey nikt nie mieƺká / y ná puſtynię / gdźie niemáƺ cżłowieká ;
Aby náſyćił miejſce puſte y niepłodne / á wywiódł z niego źieloną tráwę.
Izali ma deƺcż ojcá? á krople roſy kto płodźi?
Z cżyjegoż żywotá wychodźi mróz? á ƺron niebieſki któż płodźi?
Jákoż śię kámieniem wody nákrywáją / gdy wierzch przepáśći zámárzá.
Możeƺże związáć jáſne gwiázdy Báb? álbo związek Oryjoná rozerwáć?
Izali wywiedźieƺ gwiázdy południowe cżáſu ſwego / álbo Wóz niebieſki z gwiázdámi jego powiedźieƺ?
Y znáƺże porządek niebá? á możeƺże rozrządźić pánowánie jego ná źiemi?
Izali podnieśieƺ ku obłokowi głos twój / áby ćię wielkość wód okryłá?
Izali możeƺ wypuśćić błyſkáwice / áby przyƺły / y rzekłyć : Otośmy?
Któż złożył we wnętrznośćiách ludzkich mądrość / á kto dał rozumowi byſtrość?
Któż obráchował niebioſá mądrośćią ſwoją? á co śię leje z niebá / któż uſpokoi?
Aby polány proch ſtężał / á bryły áby śię ſpołu zelgnęły?
