Tedy odpowiedźiáł Pán Ijobowi z wichru / y rzekł :
Któż to jeſt / co záćiemniá rádę Bożą mowámi nieroztropnemi?
Przepáƺ teráz jáko mąż biodrá ſwoje / á będę ćię pytáł / á ty mi dáj ſpráwę.
Gdźieżeś był / kiedym Já zákłádáł grunty źiemi? Powiedz / jeźliże náƺ rozum.
Któż ucżynił rozmierzenie jej? powiedz / jeżli wieƺ ; álbo kto ƺnur nád nią rozćiągnął?
Ná cżem ſą podſtáwki jej ugruntowáne? álbo kto záłożył kámień jej węgielny?
Gdy weſpół śpiewáły gwiázdy záránne / á weſelili śię wƺyſcy ſynowie Boży.
Któż zámknął drzwiámi morze / gdy śię wyrywáło / jákoby z żywotá wychodząc?
Gdym położył obłok zá ƺátę jego / á ćiemność zá pieluchy jego ;
Gdym poſtánowił o nim dekret mój / á przypráwiłem záworę y drzwi do niego /
Y rzekłem : Aż dotąd wychodźić będźieƺ / á dálej nie poſtąpiƺ / á tu położyƺ nádęte wáły twoje.
Izáżeś zá dni twoich rozkázywáł świtániu / y ukázáłeś zorzy miejſce jej?
Aby ogárnęłá końcżyny źiemi / á iżby byli z niej wyrzuceni niepobożni.
Aby śię odmieniáłá jáko gliná / do której piecżęć przykłádáją / á oni áby śię ſtáli jáko ƺátą nákryći.
Y áby byłá záwśćiągnioná od niepobożnych świátłość ich / á rámię wyſokie było pokruƺone.
Izáżeś przyƺedł áż do źródeł morſkich / á po dnie przepáśći przechodźiłeś śię?
Azáż odkryte ſą tobie brámy śmierći? brámy ćieniá śmierći widźiáłżeś?
Izáliś rozumem twym doƺedł ƺerokośći źiemi? Powiedz mi / jeźli to wƺyſtko wieƺ?
Gdźież jeſt tá drogá do miejſcá świátłośći? á ćiemnośći gdźie máją miejſce ſwoje?
Abyś ją ująwƺy odprowádźił do gránicy jej / poniewáż zrozumiewáƺ śćieƺki do domu jej.
Wiedźiáłżeś ná on cżáſ / żeś śię miáł urodźić? y licżbá dni twoich ják wielká być miáłá?
Izáliś przyƺedł do ſkárbów śniegów? álbo ſkárby grádu widzáłeśli?
Które zátrzymywám ná cżáſ ućiſku / ná dźień bitwy y wojny.
Którąż śię drogą dźieli świátłość / y gdźie śię rozchodźi wiátr wſchodni po źiemi?
Któż rozdźielił ſtok powodźiom? á drogę błyſkáwicy gromów?
Aby ƺedł deƺcż ná źiemię / w której nikt nie mieƺká / y ná puſtynię / gdźie niemáƺ cżłowieká ;
Aby náſyćił miejſce puſte y niepłodne / á wywiódł z niego źieloną tráwę.
Izáli má deƺcż ojcá? á krople roſy kto płodźi?
Z cżyjegoż żywotá wychodźi mróz? á ƺron niebieſki któż płodźi?
Jákoż śię kámieniem wody nákrywáją / gdy wierzch przepáśći zámárzá.
Możeƺże związáć jáſne gwiázdy Báb? álbo związek Oryjoná rozerwáć?
Izáli wywiedźieƺ gwiázdy południowe cżáſu ſwego / álbo Wóz niebieſki z gwiázdámi jego powiedźieƺ?
Y znáƺże porządek niebá? á możeƺże rozrządźić pánowánie jego ná źiemi?
Izáli podnieśieƺ ku obłokowi głoſ twój / áby ćię wielkość wód okryłá?
Izáli możeƺ wypuśćić błyſkáwice / áby przyƺły / y rzekłyć : Otośmy?
Któż złożył we wnętrznośćiách ludzkich mądrość / á kto dáł rozumowi byſtrość?
Któż obráchowáł niebioſá mądrośćią ſwoją? á co śię leje z niebá / któż uſpokoi?
Aby polány proch ſtężáł / á bryły áby śię ſpołu zelgnęły?
