Izali lwowi łup łowiƺ / á lwiąt żywot nápełniáƺ?
Gdy śię tulą w jáſkiniách ſwojich / y cżyháją w ćieniu jam ſwojich?
Któż gotuje krukowi pokárm jego / gdy dźieći jego do Bogá wołáją á tułáją śię / nie májąc pokármu?
Izali wieƺ cżás rodzeniá kóz ſkálnych / á kiedy rodzą łánie / poſtrzegłżeś?
Możeƺże zlicżyć mieśiące / jáko długo płód noƺą? á cżás rodzeniá ich wieƺże?
Jáko śię kurcżą / płód ſwój wyćiſkáją / á rozſtępując śię z boleśćią go pozbywáją ;
Jáko moc biorą dźieći ich / y odchowywują śię po zbożách / á odƺedƺy nie wrácáją śię do nich.
Któż wypuśćił oſłá dźikiego ná wolność? á pętá oſłá dźikiego któż rozwiązał?
Któremu dał puſtynię miáſto domu jego / á miáſto mieƺkánia jego miejſcá ſłone.
On śię náśmiewá ze zgrái miejſkiej / á ná głos tego / co go goni / nic niedbá.
Pátrzy po górách páſtwy / á wƺelkiej źieloney tráwy ƺuká.
Izálić będźie chćiał jednorożec ſłużyć / álbo będźie nocował u jáśli twojich?
Izali możeƺ záprządz w powróz ſwój jednorożcá do oránia? izali powłócżyć będźie brózdy zá tobą?
Izali śię ſpuśćiƺ nań / przeto / że wielka moc jego? álbo porucżyƺli mu robotę twoję?
Powierzyƺże mu śię / żeby zwiózł naśienie twoje / á do gumná twojego zgromádźił?
Izáliś dał páwiowi piękne ſkrzydłá / á pierze boćiánowi y ſtruśiowi?
Który nieśie ná źiemi jájká ſwoje / á w prochu ogrzewá je.
A nie pomni ná to / że je nogá zetrzeć / á zwierzę polne zdeptáć może.
Zátwárdzá śię przećiwko dźiećiom ſwoim / jákoby nie były jego / á żeby nie byłá próżná prácá jego / nie obáwiá śię.
Bo mu nie dał Bóg mądrośći / y nie udźielił mu wyrozumieniá.
Według cżáſu podnośi śię ku górze / á náśmiewá śię z koniá y z jeźdźcá jego.
Izali możeƺ dáć koniowi moc? izali rzániem ozdobiƺ ƺyję jego?
Izali go uſtráƺyƺ jáko ƺáráńcżę? y owƺem chrápánie nozdrzy jego jeſt ſtráƺne.
Kopie dół / á weſeli śię w mocy ſwej / y bieży przećiwko zbrojnym.
Śmieje śię z poſtráchu / á áni śię lęká / áni názád uſtępuje przed oſtrzem miecżá.
Choć ná nim chrzęśći ſájdák / y błyƺcży śię oƺcżep / y drzewce.
Z grzmotem y z gniewem kopie źiemię / á nie ſtoi ſpokojnie ná głos trąby.
Miedzy trąbámi poryzá / á z dáleká cżuje bitwę / krzyk kśiążąt / y wołánie.
Izali według twego rozumu látá jáſtrząb / y rozćiągá ſkrzydłá ſwe ku południowi?
Izali ná twoje rozkázánie wzbijá śię orzeł w górę / y ſkłádá ná wyſokich miejſcách gniázdo ſwoje?
Ná opoce mieƺká / y báwi śię ná oſtrej ſkále / jáko ná zámku.
Z támtąd upátruje ſobie pokárm / á dáleko ocży jego widzą.
Dźieći też jego piją krew / á gdźie ſą pobići / tám on jeſt.
A ták odpowiedźiał Pán Ijobowi / y rzekł :
Izali ten / co wiedźie ſpór z Wƺechmogącym / ucżyć go będźie? á kto chce ſtrofowáć Bogá / niech ná to odpowie.
Zátem odpowiedźiał Ijob Pánu / y rzekł :
Otom ja lichy / cóż ći mam odpowiedźieć? Rękę moję włożę ná uſtá moje.
Mówiłem raz y drugi / ále więcey nie odpowiem / y nic więcey nie przydám.
