Izáli lwowi łup łowiƺ / á lwiąt żywot nápełniáƺ?
Gdy śię tulą w jáſkiniách ſwoich / y cżyháją w ćieniu jám ſwoich?
Któż gotuje krukowi pokárm jego / gdy dźieći jego do Bogá wołáją á tułáją śię / nie májąc pokármu?
Izáli wieƺ cżáſ rodzeniá kóz ſkálnych / á kiedy rodzą łánie / poſtrzegłżeś?
Możeƺże zlicżyć mieśiące / jáko długo płód noƺą? á cżáſ rodzeniá ich wieƺże?
Jáko śię kurcżą / płód ſwój wyćiſkáją / á rozſtępując śię z boleśćią go pozbywáją ;
Jáko moc biorą dźieći ich / y odchowywują śię po zbożách / á odƺedłƺy nie wrácáją śię do nich.
Któż wypuśćił oſłá dźikiego ná wolność? á pętá oſłá dźikiego któż rozwiązáł?
Któremu dáł puſtynię miáſto domu jego / á miáſto mieƺkániá jego miejſcá ſłone.
On śię náśmiewá ze zgrái miejſkiej / á ná głoſ tego / co go goni / nic niedbá.
Pátrzy po górách páſtwy / á wƺelkiej źieloney tráwy ƺuká.
Izálić będźie chćiáł jednorożec ſłużyć / álbo będźie nocowáł u jáśli twoich?
Izáli możeƺ záprządz w powróz ſwój jednorożcá do orániá? izáli powleká będźie brózdy zá tobą?
Izáli śię ſpuśćiƺ náń / przeto / że wielká moc jego? álbo porucżyƺli mu robotę twoję?
Powierzyƺże mu śię / żeby zwiózł náśienie twoje / á do gumná twojego zgromádźił?
Izáliś dáł páwiowi piękne ſkrzydłá / á pierze boćiánowi y ſtruśiowi?
Który nieśie ná źiemi jájká ſwoje / á w prochu ogrzewá je.
A nie pomni ná to / że je nogá zetrzeć / á zwierzę polne zdeptáć może.
Zátwárdzá śię przećiwko dźiećiom ſwoim / jákoby nie były jego / á żeby nie byłá próżná prácá jego / nie obáwiá śię.
Bo mu nie dáł Bóg mądrośći / y nie udźielił mu wyrozumieniá.
Według cżáſu podnośi śię ku górze / á náśmiewá śię z koniá y z jeźdźcá jego.
Izáli możeƺ dáć koniowi moc? izáli rzániem ozdobiƺ ƺyję jego?
Izáli go uſtráƺyƺ jáko ƺáráńcżę? y owƺem chrápánie nozdrzy jego jeſt ſtráƺne.
Kopie dół / á weſeli śię w mocy ſwej / y bieży przećiwko zbrojnym.
Śmieje śię z poſtráchu / á áni śię lęká / áni názád uſtępuje przed oſtrzem miecżá.
Choć ná nim chrzęśći ſájdák / y błyƺcży śię oƺcżep / y drzewce.
Z grzmotem y z gniewem kopie źiemię / á nie ſtoi ſpokojnie ná głoſ trąby.
Między trąbámi poryzá / á z dáleká cżuje bitwę / krzyk kśiążąt / y wołánie.
Izáli według twego rozumu látá jáſtrząb / y rozćiągá ſkrzydłá ſwe ku południowi?
Izáli ná twoje rozkázánie wzbijá śię orzeł w górę / y ſkłádá ná wyſokich miejſcách gniázdo ſwoje?
Ná opoce mieƺká / y báwi śię ná oſtrej ſkále / jáko ná zámku.
Stámtąd upátruje ſobie pokárm / á dáleko ocży jego widzą.
Dźieći też jego piją krew / á gdźie ſą pobići / tám on jeſt.
A ták odpowiedźiáł Pán Ijobowi / y rzekł :
Izáli ten / co wiedźie ſpór z Wƺechmogącym / ucżyć go będźie? á kto chce ſtrofowáć Bogá / niech ná to odpowie.
Zátem odpowiedźiáł Ijob Pánu / y rzekł :
Otom ja lichy / cóż ći mam odpowiedźieć? Rękę moję włożę ná uſtá moje.
Mówiłem ráz y drugi / ále więcey nie odpowiem / y nic więcey nie przydám.
