Nádto odpowiedźiał Pán Ijobowi z wichru / y rzekł :
Przepáƺ teraz jáko mąż biodrá ſwe : będę ćię pytał / á ty mi dáj ſpráwę ;
Izali wniwecż obróćiƺ ſąd mój? á obwiniƺ mię / ábyś śię ſám uſpráwiedliwił?
Izali maƺ rámię jáko Bóg? á głoſem zágrzmiƺ jáko on?
Ozdóbże śię teraz zácnośćią y doſtojnośćią / á w chwałę y w ochędóſtwo oblecż śię.
Rozpoſtrzyj popędliwość gniewu twego / á pátrz ná káżdego pyƺnego / y poniż go.
Spojrzyjże ná káżdego hárdego á ſkróć go / á zetrzyj niepobożnych ná miejſcu ich.
Zákryj ich poſpołu w prochu / á oblicża ich záwiąż w ſkrytośći.
Tedyć y Ja przyznam / że ćię może záchowáć práwicá twojá.
Oto teraz ſłoń / któregom ucżynił jáko y ćiebie / tráwę je jáko wół.
Oto teraz moc jego jeſt w biodrách jego / á śiłá jego w pępku brzuchá jego.
Ruƺá ogonem ſwoim / jáko chce / choć jeſt jáko drzewo cedrowe ; żyły łoná jego ſą powikłáne jáko látorośli.
Kośći jego jáko trąby miedźiáne ; gnáty jego jáko drąg żelázny.
On jeſt przedniejƺym z ucżynków Bożych ; który go ucżynił / ſám nań nátrzeć może miecżem ſwoim.
Jemuć páſtwę góry przynoƺą / á wƺyſtek zwierz polny tám igrá.
Pod ćieniſtem drzewem legá w ſkrytośćiách trzćiny y błotá.
Okrywáją go drzewá ćieniſte ćieniem ſwoim / á ogárniáją go wierzby nád potokámi.
Oto zátrzymuje ſtrumień / że śię nie ſpieƺy ; tuƺy ſobie / iż Jordán wypije gębą ſwoją.
Azáli go kto przed ocżymá jego ułápi? álbo powrozy przećiągnie przez nozdrze jego?
Wyćiągnieƺże wędą wielorybá? álbo ƺnurem utopionym w języku jego?
Izali záwlecżeƺ kolce przez nozdrzá jego? álbo hákiem przekoleƺli cżeluść jego?
Izálić śię będźie wiele modlił / álbo z tobą łágodnie mówić będźie?
Izali ucżyni przymierze z tobą / á przyjmieƺ go zá ſługę wiecżnego?
Izali z nim będźieƺ igrał jáko z ptáƺkiem / á uwiążeƺ go dźiátkom twoim?
Spráwiże ſobie nád nim towárzyſtwo ucżtę / á podźielą go miedzy kupców?
Izali záwádźiƺ hákámi zá ſkórę jego / á widelcámi rybáckiemi zá głowę jego?
Połóż tylko nań rękę twą / ślubujęć / że nie wſpomniƺ więcey ná bitwę.
Oto nádźiejá ułowieniá jego omylná jeſt ; izali y wejrzáwƺy nań cżłowiek nie upádá?
