Nádto odpowiedziáł Pán Ijobowi z wichru / y rzekł :
Przepáƺ teráz jáko mąż biodrá ſwe : będę ćię pytáł / á ty mi dáj ſpráwę ;
Izáli wniwecż obróćiƺ ſąd mój? á obwiniƺ mię / ábyś śię ſám uſpráwiedliwił?
Izáli máƺ rámię jáko Bóg? á głoſem zágrzmiƺ jáko on?
Ozdóbże śię teráz zácnośćią y doſtojnośćią / á w chwáłę y w ochędóſtwo oblecż śię.
Rozpoſtrzyj popędliwość gniewu twego / á pátrz ná káżdego pyƺnego / y poniż go.
Spojrzyjże ná káżdego hárdego á ſkróć go / á zetrzyj niepobożnych ná miejſcu ich.
Zákryj ich poſpołu w prochu / á oblicżá ich záwiąż w ſkrytośći.
Tedyć y Já przyznám / że ćię może záchowáć práwicá twojá.
Oto teráz ſłoń / któregom ucżynił jáko y ćiebie / tráwę je jáko wół.
Oto teráz moc jego jeſt w biodrách jego / á śiłá jego w pępku brzuchá jego.
Ruƺá ogonem ſwoim / jáko chce / choć jeſt jáko drzewo cedrowe ; żyły łoná jego ſą powikłáne jáko látorośli.
Kośći jego jáko trąby miedziáne ; gnáty jego jáko drąg żelázny.
On jeſt przedniejƺym z ucżynków Bożych ; który go ucżynił / ſám náń nátrzeć może miecżem ſwoim.
Jemuć páſtwę góry przynoƺą / á wƺyſtek zwierz polny tám igrá.
Pod ćieniſtem drzewem legá w ſkrytośćiách trzćiny y błotá.
Okrywáją go drzewá ćieniſte ćieniem ſwoim / á ogárniáją go wierzby nád potokámi.
Oto zátrzymuje ſtrumień / że śię nie ſpieƺy ; tuƺy ſobie / iż Jordán wypije gębą ſwoją.
Azáli go kto przed ocżymá jego ułápi? álbo powrozy przećiągnie przez nozdrze jego?
Wyćiągnieƺże wędą wielorybá? álbo ƺnurem utopionym w języku jego?
Izáli záwlecżeƺ kolce przez nozdrzá jego? álbo hákiem przekoleƺli cżeluść jego?
Izálić śię będzie wiele modlił / álbo z tobą łágodnie mówić będzie?
Izáli ucżyni przymierze z tobą / á przyjmieƺ go zá ſługę wiecżnego?
Izáli z nim będzieƺ igráł jáko z ptáƺkiem / á uwiążeƺ go dziátkom twoim?
Spráwiże ſobie nád nim towárzyſtwo ucżtę / á podzielą go między kupców?
Izáli záwádziƺ hákámi zá ſkórę jego / á widelcámi rybáckiemi zá głowę jego?
Połóż tylko náń rękę twą / ślubujęć / że nie wſpomniƺ więcej ná bitwę.
Oto nádziejá ułowieniá jego omylná jeſt ; izáli y wejrzáwƺy náń cżłowiek nie upádá?
