Albowiem chcę, abyście wiedzieli, jako wielką trudność mam o was i o tych, którzy są w Laodycei, i którzykolwiek nie widzieli oblicza mego w ciele;
Aby pocieszone były serca ich, będąc spojone miłością, a to ku wszelkiemu bogactwu zupełnego i pewnego wyrozumienia, ku poznaniu tajemnicy Boga i Ojca i Chrystusa,
W którym skryte są wszystkie skarby mądrości i umiejętności.
A toć mówię, aby was nikt fałszywemi dowodami nie oszukał przez wystawną mowę.
Bo aczkolwiek nie jestem obecny ciałem, ale duchem jestem z wami, radując się i widząc porządek wasz i utwierdzenie wiary waszej w Chrystusa;
Przetoż jakoście przyjęli Pana Jezusa Chrystusa, tak w nim chodźcie,
Będąc wkorzenieni i wybudowani na nim, i utwierdzeni w wierze, jakoście się nauczyli, obfitując w niej z dziękowaniem.
Patrzcież, żeby was kto sobie w korzyść nie obrócił przez filozofiję i przez próżne oszukanie, ucząc według ustawy ludzkiej, według żywiołów świata, a nie według Chrystusa;
Gdyż w nim mieszka wszystka zupełność bóstwa cieleśnie.
I jesteście w nim dopełnieni, który jest głową wszelkiego księstwa i zwierzchności:
W którym i obrzezani jesteście obrzeską nie ręką uczynioną, to jest, zewlekłszy ciało wszystkich grzechów przez obrzeskę Chrystusową.
Pogrzebieni z nim będąc w chrzcie; w którymeście też społem z nim wzbudzeni przez wiarę, którą sprawuje Bóg, który go wzbudził od umarłych.
I was, gdyście byli umarłymi w grzechach i nieobrzesce ciała waszego, wespół z nim ożywił, odpuściwszy wam wszystkie grzechy,
Zmazawszy on, który był przeciwko nam, cyrograf w ustawach zależący, który nam był przeciwny, zniósł go z pośrodku, przybiwszy go do krzyża;
I złupiwszy księstwa i mocy, wiódł je na podziw, jawnie tryumfując z nich sam przez się.
Niechajże was tedy nikt nie sądzi dla pokarmu, albo dla napoju; albo z strony święta, albo nowiu miesiąca, albo sabatów,
Które są cieniem rzeczy przyszłych, ale prawdą jest ciało Chrystusowe.
Niechaj was nikt wygranego zakładu nie osądza, który się dobrowolnie w pokorę i w służbę Aniołów, których nie widział, wdaje, próżno się nadymając z umysłu ciała swego.
A nie trzymając się głowy Chrystusa, z którego wszystko ciało przez stawy i związania posiłek biorąc, i wespół spojone będąc, rośnie wzrostem Bożym.
Jeźliście tedy umarli z Chrystusem żywiołom świata tego, przeczże się, jakobyście jeszcze żyli światu, ustawami bawicie?
Mówią niektórzy: Nie dotykaj się, ani kosztuj, ani ruchaj;
Co wszystko kazi się samem używaniem, według przykazań i nauk ludzkich;
Które mają kształt mądrości w nabożeństwie dobrowolnie obranem, i w pokorze, i w niefolgowaniu ciału; wszakże nie mają żadnej wagi, tylko do nasycenia ciała służą.
