A tak jeźliście powstali z Chrystusem, tego, co jest w górze, szukajcie, gdzie Chrystus na prawicy Bożej siedzi;
O tem, co jest w górze, myślcie, nie o tem, co jest na ziemi.
Albowiemeście umarli, i żywot wasz skryty jest z Chrystusem w Bogu.
Ale gdy się Chrystus on żywot nasz, pokaże, tedy i wy z nim okażecie się w chwale.
Umartwiajcież tedy członki wasze, które są na ziemi; wszeteczeństwo, nieczystość, namiętność, złą pożądliwość, i łakomstwo, które jest bałwochwalstwem,
Dla których rzeczy przychodzi gniew Boży na syny odporne.
W którycheście i wy niekiedy chodzili, gdyście żyli w nich.
Lecz teraz złóżcie i wy to wszystko, gniew, zapalczywość, złość, bluźnierstwo, i sprosną mowę z ust waszych.
Nie kłamcie jedni przeciwko drugim, gdyżeście zewlekli człowieka starego z uczynkami jego,
A oblekliście nowego tego, który się odnawia w znajomość, podług obrazu tego, który go stworzył.
Gdzie nie masz Greka i Żyda, obrzeski i nieobrzeski, cudzoziemca i Tatarzyna, niewolnika i wolnego; ale wszystko i we wszystkich Chrystus.
Przetoż przyobleczcie jako wybrani Boży, święci, i umiłowani, wnętrzności miłosierdzia, dobrotliwość, pokorę, cichość, cierpliwość,
Znaszając jedni drugich, i odpuszczając sobie wzajemnie, jeźli ma kto przeciw komu skargę: jako i Chrystus odpuścił wam, tak i wy.
A nadto wszystko (przyobleczcie) miłość, która jest związką doskonałości.
A pokój Boży niech rząd prowadzi w sercach waszych, do któregoście też powołani w jedno ciało; a bądźcie wdzięcznymi.
Słowo Chrystusowe niechaj mieszka w was obficie ze wszelką mądrością, nauczając i napominając samych siebie przez psalmy i hymny, i pieśni duchowne, wdzięcznie śpiewając w sercach waszych Panu.
A wszystko, cokolwiek czynicie w słowie albo w uczynku, wszystko czyńcie w imieniu Pana Jezusa, dziękując Bogu i Ojcu przezeń.
Żony! bądźcie poddane mężom swym, tak jako przystoi w Panu.
Mężowie! miłujcie żony wasze, a nie bądźcie surowymi przeciwko nim.
Dziatki! posłuszne bądźcie rodzicom we wszystkiem; albowiem się to podoba Panu.
Ojcowie! nie pobudzajcie do gniewu dzieci waszych, aby serca nie traciły.
Słudzy! posłuszni bądźcie we wszystkiem panom cielesnym, nie służąc na oko jako ci, co się ludziom podobać chcą, ale w szczerości serca, bojąc się Boga.
A wszystko, cokolwiek czynicie, z duszy czyńcie, jako Panu, a nie ludziom.
Wiedząc, iż od Pana weźmiecie zapłatę dziedzictwa; albowiem Panu Chrystusowi służycie.
A ten, co krzywdę czyni, odniesie zapłatę ukrzywdzenia, a niemaszci względu na osoby u Boga.
