Cżemże tedy zacniejƺy Żyd / álbo co zá pożytek obrzezki?
Wielki / z káżdey miáry. Abowiem <i>to</i> napierwƺa / iż im zwierzone były wyroki Boże.
Bo cóż <i>ná tym,</i> jeſli niektórzy nie uwierzyli? Azaż niedowiárſtwo ich zniƺcży wiárę Bożą?
Nie daj tego Boże! Y owƺem niech Bóg będźie prawdźiwy / á wƺelki cżłowiek kłamcá : jáko nápiſano ; Abyś był uſpráwiedliwiony w mowách twojich / á żebyś zwyćiężył / gdybyś ſądźił.
Jeſli tedy nieſpráwiedliwość náƺá Bożą ſpráwiedliwość záleca / cóż rzecżemy? Azaż nieſpráwiedliwy <i>jeſt</i> Bóg / który gniew przywodźi? ( Po ludzku mówię )
Nie daj tego Boże! Abowiem jákożby Bóg ſądźił świát.
Bo jeſli prawdá Boża przez moje kłamſtwo obfitowáłá ku chwale jego / cżemuż jeƺcże y ja bywam ſądzony jáko grzeƺnik?
A nie rácżey ták <i>mówimy</i> ; ( jáko nas ƺkálują / y jáko niektórzy udawáją / żebyſmy mówili ) Będźiemy cżynić złe rzecży / áby przyƺły dobre? Których potępienie jeſt ſpráwiedliwe.
Cóż tedy? Mamyż nád nie? Żadnym ſpoſobem. Gdyżeſmy przed tym dowiedli / iż Żydowie y Grekowie / wƺyſcy ſą pod grzechem :
Jáko nápiſano ; Niemáƺ ſpráwiedliwego áni jednego.
Niemáƺ rozumnego / y niemáƺ ktoby ƺukał Bogá.
Wƺyſcy śię odchylili / weſpół śię ſtáli nieużytecżnymi / niemáƺ ktoby cżynił dobre / niemáƺ áż do jednego.
Grobem otworzonym jeſt gárdło ich / językámi ſwymi zdradzáli / jad żmijey pod wárgámi ich.
Których uſtá nápełnione ſą przeklinánia y gorzkośći.
Nogi ich prętkie ſą ku wylewániu krwie.
Skruƺenie z biedą ná drogách ich :
A drogi pokoju nie poználi.
Niemáƺ bojáźni Bożey przed ocżymá ich.
A wiemy iż cokolwiek zakon mówi / tym którzy ſą pod zakonem mówi : áby wƺelkie uſtá były zátulone / y áby wƺyſtek świát podlegał karániu Bożemu.
Przeto z ucżynków zakonu nie będźie uſpráwiedliwione żadne ćiáło / przed oblicżnośćią jego : gdyż przez zakon jeſt poznánie grzechu.
Lecż teraz bez zakonu ſpráwiedliwość Boża objáwiona jeſt / májąca świádectwo z zakonu y z Proroków.
Spráwiedliwość <i>mówię</i> Boża / przez wiárę JEzuſá CHryſtuſá ku wƺyſtkim / y ná wƺyſtkie wierzące : boć róznośći niemáƺ.
Abowiem wƺyſcy zgrzeƺyli / y niedoſtawa im chwały Bożey.
A bywáją uſpráwiedliwieni dármo z łáſki jego przez odkupienie / które <i>śię ſtáło</i> w CHryſtuśie JEzuśie.
Którego Bóg wyſtáwił ubłagániem przez wiárę we krwi jego / ku okazániu ſpráwiedliwośći ſwojey / przez odpuƺcżenie przed tym popełnionych grzechów / w ćierpliwośći Bożey.
Ku okazániu ſpráwiedliwośći ſwojey w teráźniejƺym cżáśie : ná to áby on był ſpráwiedliwym y uſpráwiedliwiájącym tego / który <i>jeſt</i> z wiáry JEzuſowey.
Gdźież tedy jeſt chlubá? Odrzucona jeſt. Przez któryż zakon? Cżyli ucżynków? Nie : Ale przez Zakon wiáry.
Przetoż mamy zá to / że cżłowiek bywa uſpráwiedliwiony wiárą / bez ucżynków Zakonu.
Izali Bóg <i>jeſt</i> tylko <i>Bogiem</i> Żydów? Izali też nie Pogánów? Zájiſte y Pogánów.
Ponieważ jeden jeſt Bóg / który uſpráwiedliwi obrzezkę z wiáry / y nieobrzezkę przez wiárę.
To tedy Zakon niƺcżymy przez wiárę? Nie daj tego Boże! y owƺem zakon ſtánowimy.
