Będąc tedy uſpráwiedliwieni z wiáry / pokój mamy z Bogiem przez PAná náƺego JEzuſá CHryſtuſá.
Przez któregoſmy też przyſtęp otrzymáli wiárą ku tey łáſce / w którey ſtojimy / y chlubimy śię nádźieją chwały Bożey.
A nie tylko <i>to,</i> ále śię też chlubimy z ućiſków : wiedząc iż ućiſk ćierpliwość ſpráwuje ;
A ćierpliwość doświadcżenie ; á doświadcżenie nádźieję ;
A nádźiejá nie poháńbiá : przeto / iż miłość Boża rozlána jeſt w ſercách náƺych przez Duchá Świętego / który nam jeſt dány.
Abowiem CHryſtus / gdyſmy jeƺcże byli mdłymi / według cżáſu umárł zá niepobożne.
Choć ledwieby kto umárł zá ſpráwiedliwego : wƺákże zá dobrego ſnadźby śię kto umrzeć ważył.
Lecż záleca Bóg miłość ſwoję ku nam / że gdyſmy jeƺcże byli grzeƺnymi / CHryſtus zá nas umárł.
Dáleko tedy więcey teraz uſpráwiedliwieni będąc krwią jego / záchowáni będźiemy przezeń od gniewu.
Bo jeſliże będąc nieprzyjaćiołmi / pojednániſmy z Bogiem przez śmierć Syná jego ; dáleko więcey będąc pojednáni / záchowáni będźiemy przez żywot jego.
A nie tylko <i>to,</i> ále śię też chlubimy Bogiem przez PAná náƺego JEzuſá CHryſtuſá / przez któregoſmy teraz pojednánie otrzymáli.
Przetoż jáko przez jednego cżłowieká grzech wƺedł ná świát / á przez grzech śmierć ; ták też ná wƺyſtkie ludźie śmierć przyƺłá / ponieważ wƺyſcy zgrzeƺyli.
Abowiem áż do zakonu grzech był ná świećie : ále grzech nie bywa przycżytány / gdy zakonu niemáƺ.
Lecż śmierć królowáłá od Adámá áż do Mojzeƺá / y nád tymi którzy nie grzeƺyli ná podobieńſtwo przeſtępſtwá Adámowego / który jeſt wzorem onego który miał przyść.
Ale nie jáko upadek / ták y dar z łáſki. Abowiem jeſli przez upadek jednego wiele ich pomárło / dáleko więcey łáſká Bożá / y dar z łáſki onego jednego cżłowieká JEzuſá CHryſtuſá / ná wiele ich opływáłá.
A dar nie jeſt táki jáko to co przyƺło przez jednego który zgrzeƺył : Abowiem winá <i>jeſt</i> z jednego <i>upadku</i> ku potępieniu ; ále dar z łáſki z wiela upadków ku uſpráwiedliwieniu.
Abowiem jeſli dla jednego upadku śmierć królowáłá przez jednego : dáleko więcey / którzy obfitość oney łáſki y dar ſpráwiedliwośći przyjmują / w żywoćie królowáć będą przez tegoż jednego JEzuſá CHryſtuſá.
Przetoż tedy jáko przez jednego upadek / ná wƺyſtkie ludźie <i>przyƺłá winá</i> ku potępieniu : ták też przez jedno uſpráwiedliwienie / ná wƺyſtkie ludźie <i>przyƺedł dar,</i> ku uſpráwiedliwieniu żywotá.
Bo jáko przez niepoſłuƺeńſtwo jedne° cżłowieká wiele śię ich ſtáło grzeƺnymi : ták przez poſłuƺeńſtwo jedne° <i>cżłowieká</i> wiele śię ich ſtánie ſpráwiedliwymi.
A zakon przytym náſtąpił / áby obfitował grzech. Lecż gdźie śię grzech rozmnożył / tám łáſká tym więcey obfitowáłá.
Aby jáko grzech królował ku śmierći / ták też áby łáſká królowáłá przez ſpráwiedliwość ku żywotowi wiecżnemu / przez JEzuſá CHryſtuſá PAná náƺego.
