Będąc tedy uſpráwiedliwieni z wiáry / pokój mámy z Bogiem przez Páná náƺego Jezuſá Chryſtuſá ;
Przez któregośmy też przyſtęp otrzymáli wiárą ku łáſce / w której ſtoimy / y chlubimy śię nádzieją chwáły Bożej.
A nie tylko to / ále śię też chlubimy z ućiſków / wiedząc / iż ućiſk ćierpliwość ſpráwuje /
A ćierpliwość doświádcżenie / á doświádcżenie nádzieję ;
A nádziejá nie poháńbiá / przeto / iż miłość Bożá rozláná jeſt w ſercách náƺych przez Duchá Świętego / który nám jeſt dány.
Abowiem Chryſtuſ / gdyśmy jeƺcże byli mdłymi / według cżáſu umárł zá niepobożne.
Choć ledwieby kto umárł zá ſpráwiedliwego ; wƺákże zá dobrego ſnáćby śię kto umrzeć wáżył.
Lecż zálecá Bóg miłość ſwoję ku nám / że gdyśmy jeƺcże byli grzeƺnymi / Chryſtuſ zá náſ umárł.
Dáleko tedy więcej teráz uſpráwiedliwieni będąc krwią jego / záchowáni będziemy przezeń od gniewu.
Bo jeźliże będąc nieprzyjáćiołmi / pojednániśmy z Bogiem przez śmierć Syná jego ; dáleko więcej będąc pojednáni / záchowáni będziemy przez żywot jego.
A nie tylko to / ále śię też chlubimy Bogiem przez Páná náƺego Jezuſá Chryſtuſá / przez któregośmy teráz pojednánie otrzymáli.
Przetoż jáko przez jednego cżłowieká grzech wƺedł ná świát / á przez grzech śmierć ; ták też ná wƺyſtkich ludzi śmierć przyƺłá / poniewáż wƺyſcy zgrzeƺyli.
Abowiem áż do zákonu grzech był ná świećie ; ále grzech nie bywá przycżytány / gdy zákonu niemáƺ.
Lecż śmierć królowáłá od Adámá áż do Mojżeƺá y nád tymi / którzy nie zgrzeƺyli / ná podobieńſtwo przeſtępſtwá Adámowego / który jeſt wzorem onego / który miáł przyjść.
Ale nie jáko upádek / ták y dár z łáſki ; ábowiem jeźli przez upádek jednego wiele ich pomárło / dáleko więcej łáſká Bożá y dár z łáſki onego jednego cżłowieká Jezuſá Chryſtuſá ná wiele ich opływáłá.
A dár nie jeſt táki / jáko to / co przyƺło przez jednego / który zgrzeƺył. Abowiem winá jeſt z jednego upádku ku potępieniu / ále dár z łáſki z wielu upádków ku uſpráwiedliwieniu.
Abowiem jeźli dlá jednego upádku śmierć królowáłá przez jednego / dáleko więcej / którzy obfitość onej łáſki y dár ſpráwiedliwośći przyjmują / w żywoćie królowáć będą przez tegoż jednego Jezuſá Chryſtuſá.
Przetoż tedy jáko przez jednego upádek ná wƺyſtkich ludzi przyƺłá winá ku potępieniu : ták też przez jednego uſpráwiedliwienie ná wƺyſtkich ludzi przyƺedł dár ku uſpráwiedliwieniu żywotá.
Bo jáko przez niepoſłuƺeńſtwo jednego cżłowieká wiele śię ich ſtáło grzeƺnymi : ták przez poſłuƺeńſtwo jednego cżłowieká wiele śię ich ſtáło ſpráwiedliwymi.
A zákon przytem náſtąpił / áby obfitowáł grzech ; lecż gdzie śię grzech rozmnożył / tám łáſká tem więcej obfitowáłá.
Aby jáko grzech królowáł ku śmierći / ták też áby łáſká królowáłá przez ſpráwiedliwość ku żywotowi wiecżnemu przez Jezuſá Chryſtuſá / Páná náƺego.
