Cóż tedy rzecżemy? Zoſtániemyż w grzechu / áby łáſká obfitowáłá?
Nie daj tego Boże! <i>Abowiem</i> którzyſmy umárli grzechowi / jákoż jeƺcże w nim żyć będźiemy?
Azaż nie wiećie iż którzykolwiek ochrżcżeni jeſteſmy w CHryſtuſá JEzuſá / w śmierć jego ochrżcżeni jeſteſmy?
Pogrzebieniſmy tedy z nim przez chrzeſt w śmierć : áby jáko CHryſtus wzbudzony jeſt zmartwych ku chwale Ojcowſkiey / ták żebyſmy y my w nowośći żywotá chodźili.
Bo jeſliżeſmy z nim wƺcżepieni w podobieńſtwo śmierći jego ; tedy też y w podobieńſtwo zmartwychwſtánia <i>wƺcżepieni z nim</i> będźiemy.
To wiedząc / że ſtáry náƺ cżłowiek poſpołu <i>z nim</i> jeſt ukrzyżowány / áby ćiáło grzechu było zniƺcżone ; żebyſmy już więcey nie ſłużyli grzechowi.
Bo ktoć umárł / uſpráwiedliwiony jeſt od grzechu.
Jeſliſmy tedy z CHryſtuſem umárli / wierzymy iż też z nim żyć będźiemy.
Wiedząc że CHryſtus powſtawƺy zmartwych / więcey nie umiera / y śmierć mu więcey nie pánuje.
Bo iż umárł / grzechowi raz umárł : á iż żywie / żywie Bogu.
Ták też y wy rozumiejćie żeśćie wy umárłymi grzechowi : áleśćie żywymi Bogu w CHryſtuśie JEzuśie PAnu náƺym.
Niechże tedy nie króluje grzech w śmiertelnym ćiele wáƺym / żebyśćie mu poſłuƺni byli w pożądliwośćiách jego.
Ani ſtawiajćie cżłonków wáƺych orężem nieſpráwiedliwośći grzechowi : ále ſtawiajćie śiebie ſámych Bogu / jáko z umárłych żywi ; y cżłonki wáƺe orężem ſpráwiedliwośći Bogu.
Abowiem grzech pánowáć nád wámi nie będźie : bośćie nie pod zakonem / ále pod łáſką.
Cóż tedy? Będźiemyż grzeƺyli żeſmy nie pod zakonem / ále pod łáſką? Nie daj tego Boże!
Azaż nie wiećie / że komu śię ſtawiaćie zá ſługi ku poſłuƺeńſtwu / <i>tego</i>śćie ſługámi komuśćie poſłuƺni ; bądź grzechowi ku śmierći / bądź poſłuƺeńſtwu ku ſpráwiedliwośći.
Ale chwałá Bogu / że bywƺy ſługámi grzechu / uſłucháliśćie z ſercá ſpoſobu oney náuki którejśćie śię poddáli.
A będąc uwolnieni od grzechu / ſtáliśćie śię niewolnikámi ſpráwiedliwośći.
Po ludzku mówię / dla mdłośći ćiáłá wáƺego. Abowiem jákośćie ſtawiáli cżłonki wáƺe ná ſłużbę niecżyſtośći y niepráwośći / ku <i>cżynieniu</i> niepráwośći : ták teraz ſtawiajćie cżłonki wáƺe ná ſłużbę ſpráwiedliwośći ku poświęceniu.
Bo pókiśćie byli ſługámi grzechu / byliśćie wolnymi od ſpráwiedliwośći.
Jákiżeśćie tedy ná on cżás pożytek mieli onych <i>rzecży,</i> zá które śię teraz wſtydźićie? Bo koniec onych <i>jeſt</i> śmierć.
Lecż teraz będąc uwolnieni od grzechu / á zniewoleni Bogu ; maćie pożytek ſwój ku poświęceniu / á koniec żywot wiecżny.
Abowiem zapłátá zá grzech <i>jeſt</i> śmierć : Ale dar z łáſki Bożey jeſt żywot wiecżny w CHryſtuśie JEzuśie PAnu náƺym.
