Przetoż teráz żádnego potępieniá niemáż tym / który będąc w CHryſtuśie JEzuśie nie według ćiáłá chodzą / ále według Duchá.
Abowiem zákon Duchá żywotá / który jeſt w CHryſtuśie JEzuśie / uwolnił mię od zákonu grzechu y śmierći.
Bo co niemożnego było zákonowi / w cżem on był ſłáby dlá ćiáłá / Bóg poſłáwƺy Syná ſwego w podobieńſtwie grzeƺnego ćiáłá y dlá grzechu / potępił grzech w ćiele /
Aby oná ſpráwiedliwość zákonu byłá wypełnioná w náſ / którzy nie według ćiáłá chodźimy / ále według Duchá.
Abowiem / którzy ſą według ćiáłá / o tem myślą / co jeſt ćieleſnego ; ále którzy ſą według Duchá / myślą o tem / co jeſt duchownego.
Gdyż zmyſł ćiáłá jeſt śmierć ; ále zmyſł duchá jeſt żywot y pokój /
Przeto / iż zmyſł ćiáłá jeſt nieprzyjáćielem Bogu ; bo śię zákonowi Bożemu nie poddáje / gdyż też y nie może.
Przetoż którzy ſą w ćiele / Bogu śię podobáć nie mogą.
Lecż wy nie jeſteśćie w ćiele / ále w duchu / gdyż Duch Boży mieƺká w wáſ : á jeźli kto Duchá CHryſtuſowego nie má / ten nie jeſt jego.
Ale jeźli CHryſtuſ w wáſ jeſt / tedy ćiáło jeſt mártwe dlá grzechu / á duch jeſt żywy dlá ſpráwiedliwośći.
A jeźli Duch tego / który JEzuſá wzbudźił z mártwych / mieƺká w wáſ / ten / który wzbudźił CHryſtuſá z mártwych / ożywi y śmiertelne ćiáłá wáƺe przez Duchá ſwego / który w wáſ mieƺká.
A ták / bráćiá! dłużnikámi jeſteśmy nie ćiáłu / ábyśmy według ćiáłá żyli.
Abowiem jeźlibyśćie według ćiáłá żyli / pomrzećie ; ále jeźlibyśćie Duchem ſpráwy ćiáłá umártwili / żyć będźiećie.
Bo którzykolwiek Duchem Bożym prowádzeni bywáją / ći ſą ſynámi Bożymi.
Gdyżeśćie nie wźięli duchá niewoli znowu ku bojáźni / áleśćie wźięli Duchá przyſpoſobieniá ſynowſkiego / przez którego wołámy : Abbá / to jeſt Ojcże!
Tenże duch poświádcżá duchowi náƺemu / iżeśmy dźiećmi Bożymi.
A jeźliż dźiećmi / tedy y dźiedźicámi / dźiedźicámi wpráwdźie Bożymi / á ſpółdźiedźicámi CHryſtuſowymi / jeźli tylko z nim ćierpimy / ábyśmy też z nim byli uwielbieni.
Abowiem / ( bráćiá! ) mám zá to / iż utrápieniá teráźniejƺego cżáſu nie ſą godne onej przyƺłej chwáły / którá śię má objáwić w náſ.
Bo troſkliwe wyglądánie ſtworzeniá ocżekuje objáwieniá ſynów Bożych.
Gdyż ſtworzenie márnośći jeſt poddáne / nie dobrowolnie / ále dlá tego / który je poddáł /
Pod nádźieją / że y ſámo ſtworzenie będźie uwolnione z niewoli ſkáżeniá ná wolność chwáły dźiátek Bożych.
Bo wiemy / iż wƺyſtko ſtworzenie weſpół wzdychá / y weſpół boleje áż dotąd.
A nie tylko ono ſtworzenie / ále y my / którzy mámy pierwiáſtki Duchá / y my ſámi w ſobie wzdychámy / ocżekując przyſpoſobieniá ſynowſkiego / odkupieniá ćiáłá náƺego.
Abowiem nádźiejąśmy zbáwieni. A nádźiejá widomá nie jeſt nádźiejá ; bo co kto widźi / przecż śię tego ſpodźiewá?
Ale cżego nie widźimy / tego śię ſpodźiewámy / y tego przez ćierpliwość ocżekujemy.
Tákże też y Duch dopomágá mdłośćiom náƺym. Abowiem o cobyśmy śię modlić mieli / jáko potrzebá nie wiemy ; ále tenże Duch przycżyniá śię zá námi wzdychániem niewymownem.
A ten / który śię ſerc bádá / wie / który jeſt zmyſł Duchá / poniewáż według Bogá przycżyniá śię zá świętymi.
A wiemy / iż tym / którzy miłują Bogá / wƺyſtkie rzecży dopomágáją ku dobremu / to jeſt / tym / którzy według poſtánowieniá Bożego powołáni ſą.
Abowiem / które on przejrzáł / te też przenáznácżył / áby byli przypodobáni obrázowi Syná jego / żeby on był pierworodnym między wielomá bráćmi.
A które przenáznácżył / te też powołáł : á które powołáł / te też uſpráwiedliwił ; á które uſpráwiedliwił / te też uwielbił.
Cóż tedy rzecżemy ná to? Jeźli Bóg zá námi / któż przećiwko nám?
Który áni włáſnemu Synowi nie przepuśćił / ále go zá náſ wƺyſtkich wydáł : jákożby wƺyſtkiego z nim nie dárowáł nám?
Któż będźie ſkárżył ná wybráne Boże? Bóg jeſt / który uſpráwiedliwiá.
Któż jeſt / coby je potępił? CHryſtuſ jeſt / który umárł / owƺem y zmártwychwſtáł / który też jeſt ná práwicy Bożej / który śię też przycżyniá zá námi.
Któż náſ odłącży od miłośći CHryſtuſowej? cżyli utrápienie? cżyli ućiſk? cżyli prześládowánie? cżyli głód? cżyli nágość? cżyli niebezpiecżeńſtwo? cżyli miecż?
Jáko nápiſáno : Dlá ćiebie cáły dźień zábijáni bywámy / pocżytániśmy jáko owce / ná rzeź náznácżone ;
Ale w tem wƺyſtkiem przezwyćiężámy przez tego / który náſ umiłowáł.
Abowiem pewienem tego / iż áni śmierć / áni żywot / áni Aniołowie / áni kśięſtwá / áni mocárſtwá / áni teráźniejƺe áni przyƺłe rzecży /
Ani wyſokość / áni głębokość / áni żádne inƺe ſtworzenie nie będźie náſ mogło odłącżyć od miłośći Bożej / którá jeſt w JEzuśie CHryſtuśie / Pánu náƺym.
