Przetoż teraz żádnego potępieniá niemáż tym / który będąc w CHryſtuśie JEzuśie nie według ćiáłá chodzą / ále według Duchá.
Abowiem zakon Duchá żywotá / który jeſt w CHryſtuśie JEzuśie / uwolnił mię od zakonu grzechu y śmierći.
Bo co niemożnego było zakonowi / w cżem on był ſłáby dla ćiáłá / Bóg poſłáwƺy Syná ſwego w podobieńſtwie grzeƺnego ćiáłá y dla grzechu / potępił grzech w ćiele /
Aby oná ſpráwiedliwość zakonu byłá wypełnioná w nas / którzy nie według ćiáłá chodźimy / ále według Duchá.
Abowiem / którzy ſą według ćiáłá / o tem myślą / co jeſt ćieleſnego ; ále którzy ſą według Duchá / myślą o tem / co jeſt duchownego.
Gdyż zmyſł ćiáłá jeſt śmierć ; ále zmyſł duchá jeſt żywot y pokój /
Przeto / iż zmyſł ćiáłá jeſt nieprzyjáćielem Bogu ; bo śię zakonowi Bożemu nie poddáje / gdyż też y nie może.
Przetoż którzy ſą w ćiele / Bogu śię podobáć nie mogą.
Lecż wy nie jeſteśćie w ćiele / ále w duchu / gdyż Duch Boży mieƺká w was : á jeſli kto Duchá CHryſtuſowego nie má / ten nie jeſt jego.
Ale jeſli CHryſtuſ w was jeſt / tedy ćiáło jeſt mártwe dla grzechu / á duch jeſt żywy dla ſpráwiedliwośći.
A jeſli Duch tego / który JEzuſá wzbudźił z martwych / mieƺká w was / ten / który wzbudźił CHryſtuſá z martwych / ożywi y śmiertelne ćiáłá wáƺe przez Duchá ſwego / który w was mieƺká.
A ták / bráćia! dłużnikámi jeſteśmy nie ćiáłu / ábyśmy według ćiáłá żyli.
Abowiem jeſlibyśćie według ćiáłá żyli / pomrzećie ; ále jeſlibyśćie Duchem ſpráwy ćiáłá umártwili / żyć będźiećie.
Bo którzykolwiek Duchem Bożym prowádzeni bywáją / ći ſą ſynámi Bożymi.
Gdyżeśćie nie wźięli duchá niewoli znowu ku bojáźni / áleśćie wźięli Duchá przyſpoſobieniá ſynowſkiego / przez którego wołámy : Abbá / to jeſt Ojcże!
Tenże duch poświádcżá duchowi náƺemu / iżeśmy dźiećmi Bożymi.
A jeſliż dźiećmi / tedy y dźiedźicámi / dźiedźicámi wpráwdźie Bożymi / á ſpółdźiedźicámi CHryſtuſowymi / jeſli tylko z nim ćierpimy / ábyśmy też z nim byli uwielbieni.
Abowiem / ( bráćia! ) mam zá to / iż utrápieniá teráźniejƺego cżáſu nie ſą godne oney przyƺłej chwáły / która śię má objáwić w nas.
Bo troſkliwe wyglądánie ſtworzeniá ocżekuje objáwieniá ſynów Bożych.
Gdyż ſtworzenie márnośći jeſt poddáne / nie dobrowolnie / ále dla tego / który je poddáł /
Pod nádźieją / że y ſámo ſtworzenie będźie uwolnione z niewoli ſkáżeniá ná wolność chwáły dźiátek Bożych.
Bo wiemy / iż wƺyſtko ſtworzenie weſpół wzdychá / y weſpół boleje áż dotąd.
A nie tylko ono ſtworzenie / ále y my / którzy mámy pierwiáſtki Duchá / y my ſámi w ſobie wzdychámy / ocżekując przyſpoſobieniá ſynowſkiego / odkupieniá ćiáłá náƺego.
Abowiem nádźiejąśmy zbáwieni. A nádźiejá widomá nie jeſt nádźiejá ; bo co kto widźi / przecż śię tego ſpodźiewá?
Ale cżego nie widźimy / tego śię ſpodźiewámy / y tego przez ćierpliwość ocżekujemy.
Tákże też y Duch dopomágá mdłośćiom náƺym. Abowiem o cobyśmy śię modlić mieli / jáko potrzebá nie wiemy ; ále tenże Duch przycżyniá śię zá námi wzdychániem niewymownem.
A ten / który śię ſerc bádá / wie / który jeſt zmyſł Duchá / poniewáż według Bogá przycżyniá śię zá świętymi.
A wiemy / iż tym / którzy miłują Bogá / wƺyſtkie rzecży dopomágáją ku dobremu / to jeſt / tym / którzy według poſtánowieniá Bożego powołáni ſą.
Abowiem / które on przejrzáł / te też przenáznácżył / áby byli przypodobáni obrázowi Syná jego / żeby on był pierworodnym między wielomá bráćmi.
A które przenáznácżył / te też powołáł : á które powołáł / te też uſpráwiedliwił ; á które uſpráwiedliwił / te też uwielbił.
Cóż tedy rzecżemy ná to? Jeſli Bóg zá námi / któż przećiwko nám?
Który áni włáſnemu Synowi nie przepuśćił / ále go zá nas wƺyſtkich wydáł : jákożby wƺyſtkiego z nim nie dárowáł nám?
Któż będźie ſkárżył ná wybráne Boże? Bóg jeſt / który uſpráwiedliwiá.
Któż jeſt / coby je potępił? CHryſtuſ jeſt / który umárł / owƺem y zmartwychwſtáł / który też jeſt ná práwicy Bożej / który śię też przycżyniá zá námi.
Któż nas odłącży od miłośći CHryſtuſowej? cżyli utrápienie? cżyli ućiſk? cżyli prześládowánie? cżyli głód? cżyli nágość? cżyli niebezpiecżeńſtwo? cżyli miecż?
Jáko nápiſáno : Dla ćiebie cáły dźień zábijáni bywámy / pocżytániśmy jáko owce / ná rzeź náznácżone ;
Ale w tem wƺyſtkiem przezwyćiężámy przez tego / który nas umiłowáł.
Abowiem pewienem tego / iż áni śmierć / áni żywot / áni Aniołowie / áni kśięſtwá / áni mocárſtwá / áni teráźniejƺe áni przyƺłe rzecży /
Ani wyſokość / áni głębokość / áni żádne inƺe ſtworzenie nie będźie nas mogło odłącżyć od miłośći Bożej / która jeſt w JEzuśie CHryſtuśie / Pánu náƺym.
