Proƺę was tedy / bráćia! przez litośći Boże / ábyśćie ſtáwiáli ćiáłá wáƺe ofiárą żywą / świętą / przyjemną Bogu / to jeſt / rozumną ſłużbę wáƺę.
A nie przypodobywájćie śię temu świátu / ále śię przemieńćie przez odnowienie umyſłu wáƺego ná to / ábyśćie doświádcżyli / która jeſt wolá Bożá dobrá / przyjemná y doſkonáłá.
Abowiem powiádám przez łáſkę / która mi jeſt dáná / káżdemu / co jeſt między wámi / áby więcey o ſobie nie rozumiáł / niżeli potrzebá rozumieć ; ále żeby o ſobie rozumiáł ſkromnie / ták jáko komu Bóg udźielił miárę wiáry.
Abowiem jáko w jednem ćiele wiele cżłonków mámy / ále wƺyſtkie cżłonki nie jednoż dźieło máją :
Ták wiele nas jeſt jednem ćiáłem w CHryſtuśie / áleśmy z oſobná jedni drugich cżłonkámi.
Májąc tedy różne dáry według łáſki / która nám jeſt dáná ; jeſli proroctwo / niech będźie według ƺnuru wiáry ;
Jeſli poſługowánie / niech będźie w poſługowániu ; jeſli kto náucżá / niech trwá w náucżániu ;
Jeſli kto nápominá / w nápominániu ; kto rozdáje / w ƺcżerośći ; kto przełożony jeſt / w pilnośći ; kto cżyni miłośierdźie / niech cżyni z ochotą.
Miłość niech będźie nieobłudná ; miejćie w obrzydliwośći złe ; imájąc śię dobrego.
Miłośćią bráterſką jedni ku drugim ſkłonni bądźćie / ucżćiwośćią jedni drugich uprzedzájąc.
W prácy nie leniwi / duchem páłájący / Pánu ſłużący ;
W nádźiei śię weſelący / w ućiſku ćierpliwi / w modlitwie uſtáwicżni ;
Potrzebom świętych udźielájący / gośćinnośći náśládujący.
Dobrorzecżćie tym / którzy was prześládują ; dobrorzecżćie / á nie przeklinájćie.
Weſelćie śię z weſelącymi / á płácżćie z płácżącymi.
Bądźćie między ſobą jednomyślni / wyſoko o ſobie nie rozumiejąc / ále śię do niſkich nákłániájąc.
( Bráćia! ) nie bądźćie mądrymi ſámi u śiebie ; żádnemu złem zá złe nie oddáwájćie / obmyśliwájąc to / co jeſt ucżćiwego przed wƺyſtkimi ludźmi.
Jeſli możná / ile z was jeſt / ze wƺyſtkimi ludźmi pokój miejćie.
Nie mśćijćie śię ſámi / nájmilśi : ále dájćie miejſce gniewowi ; ábowiem nápiſáno : Mnie pomſtá / á Ja oddám / mówi Pán.
Jeſli tedy łáknie nieprzyjáćiel twój / nákárm go ; jeſli prágnie / nápój go : bo to cżyniąc / węgle rozpálone zgárnieƺ ná głowę jego.
Nie dáj śię zwyćiężyć złemu / ále złe dobrem zwyćiężáj.
