Proƺę wáſ tedy / bráćiá! przez litośći Boże / ábyśćie ſtáwiáli ćiáłá wáƺe ofiárą żywą / świętą / przyjemną Bogu / to jeſt / rozumną ſłużbę wáƺę.
A nie przypodobywájćie śię temu świátu / ále śię przemieńćie przez odnowienie umyſłu wáƺego ná to / ábyśćie doświádcżyli / którá jeſt wolá Bożá dobrá / przyjemná y doſkonáłá.
Abowiem powiádám przez łáſkę / którá mi jeſt dáná / káżdemu / co jeſt między wámi / áby więcej o ſobie nie rozumiáł / niżeli potrzebá rozumieć ; ále żeby o ſobie rozumiáł ſkromnie / ták jáko komu Bóg udzielił miárę wiáry.
Abowiem jáko w jednem ćiele wiele cżłonków mámy / ále wƺyſtkie cżłonki nie jednoż dzieło máją :
Ták wiele náſ jeſt jednem ćiáłem w Chryſtuśie / áleśmy z oſobná jedni drugich cżłonkámi.
Májąc tedy różne dáry według łáſki / którá nám jeſt dáná ; jeźli proroctwo / niech będzie według ƺnuru wiáry ;
Jeźli poſługowánie / niech będzie w poſługowániu ; jeźli kto náucżá / niech trwá w náucżániu ;
Jeźli kto nápominá / w nápominániu ; kto rozdáje / w ƺcżerośći ; kto przełożony jeſt / w pilnośći ; kto cżyni miłośierdzie / niech cżyni z ochotą.
Miłość niech będzie nieobłudná ; miejćie w obrzydliwośći złe ; imájąc śię dobrego.
Miłośćią bráterſką jedni ku drugim ſkłonni bądźćie / ucżćiwośćią jedni drugich uprzedzájąc.
W prácy nie leniwi / duchem páłájący / Pánu ſłużący ;
W nádziei śię weſelący / w ućiſku ćierpliwi / w modlitwie uſtáwicżni ;
Potrzebom świętych udzielájący / gośćinnośći náśládujący.
Dobrorzecżćie tym / którzy wáſ prześládują ; dobrorzecżćie / á nie przeklinájćie.
Weſelćie śię z weſelącymi / á płácżćie z płácżącymi.
Bądźćie między ſobą jednomyślni / wyſoko o ſobie nie rozumiejąc / ále śię do niſkich nákłániájąc.
( Bráćiá! ) nie bądźćie mądrymi ſámi u śiebie ; żádnemu złem zá złe nie oddáwájćie / obmyśliwájąc to / co jeſt ucżćiwego przed wƺyſtkimi ludźmi.
Jeźli możná / ile z wáſ jeſt / ze wƺyſtkimi ludźmi pokój miejćie.
Nie mśćijćie śię ſámi / nájmilśi : ále dájćie miejſce gniewowi ; ábowiem nápiſáno : Mnie pomſtá / á Já oddám / mówi Pán.
Jeźli tedy łáknie nieprzyjáćiel twój / nákárm go ; jeźli prágnie / nápój go : bo to cżyniąc / węgle rozpálone zgárnieƺ ná głowę jego.
Nie dáj śię zwyćiężyć złemu / ále złe dobrem zwyćiężáj.
