Káżdá duƺá niech będźie zwierzchnośćiom wyżƺym poddáná : boć niemáƺ zwierzchnośći / tylko od Bogá ; á te / które ſą zwierzchnośći / od Bogá ſą poſtánowione.
A ták kto śię zwierzchnośći ſprzećiwiá / Bożemu śię poſtánowieniu ſprzećiwiá ; á którzy śię ſprzećiwiáją / ſámi ſobie potępienie zjednáją.
Abowiem przełożoni nie ſą ná poſtrách dobrym ucżynkom / ále złym. A chceƺ śię nie báć zwierzchnośći / cżyń / co jeſt dobrego / á będźieƺ miáł pochwáłę od niej ;
Bożym bowiem jeſt ſługą tobie ku dobremu. Ale jeźli ucżyniƺ / co jeſt złego / bój śię ; boć nie dármo miecż nośi / gdyż jeſt ſługą Bożym / mƺcżącym śię w gniewie nád cżyniącym / co jeſt złego.
Przetoż trzebá być poddánym nie tylko dlá gniewu / ále y dlá ſumieniá.
Abowiem dlá tego też podátki dájećie / gdyż ſą ſługámi Bożymi / którzy tego ſámego uſtáwicżnie pilnują.
Oddáwájćież tedy káżdemu / cobyśćie powinni : komu podátek / temu podátek / komu cło / temu cło / komu bojáźń / temu bojáźń ; komu cżeść / temu cżeść.
Nikomu nic winni nie bądźćie / tylko ábyśćie śię ſpołecżnie miłowáli ; bo kto miłuje bliźniego / zákon wypełnił.
Gdyż to przykázánie : Nie będźieƺ cudzołożył / nie będźieƺ zábijáł / nie będźieƺ krádł / nie będźieƺ fáłƺywie świádcżył / nie będźieƺ pożądáł / y jeźli które inƺe jeſt przykázánie / w tem ſłowie ſumownie śię zámyká / miánowićie : Będźieƺ miłowáł bliźniego twego / jáko śiebie ſámego.
Miłość bliźniemu złośći nie wyrządzá ; á ták wypełnieniem zákonu jeſt miłość.
A to cżyńćie / wiedząc cżáſ / iż już przyƺłá godźiná / ábyśmy śię ze ſnu ocućili ; ábowiem teráz bliżƺe náſ jeſt zbáwienie / ániżeli kiedyśmy uwierzyli.
Noc przeminęłá / á dźień śię przybliżył ; odrzućmyż tedy ucżynki ćiemnośći / á oblecżmy śię w zbroję świátłośći.
Chodźmy ucżćiwie jáko we dnie / nie w bieśiádách y w pijáńſtwách / nie we wƺetecżeńſtwách y rozpuſtách / nie w poſwárkách áni w zázdrośći ;
Ale oblecżćie śię w Páná JEzuſá CHryſtuſá / á nie cżyńćie ſtárániá o ćiele ku wykonywániu pożądliwośći.
