A tego / który jeſt w wierze ſłáby / przyjmujćie / nie ná ſprzecżániá około ſporów.
Boć jeden wierzy / iż może jeść wƺyſtko / á drugi będąc ſłáby / járzynę jádá.
Ten / który je / niech lekce nie wáży tego / który nie je ; á który nie je / niech nie potępiá tego / który je ; ábowiem go Bóg przyjął.
Ktoś ty jeſt / co ſądziƺ cudzego ſługę? Pánu włáſnemu ſtoi / álbo upádá / á oſtoi śię ; ábowiem go Bóg może utwierdzić.
Bo jeden różność cżyni między dniem á dniem / á drugi káżdy dzień zá równo ſądzi ; káżdy niech będzie dobrze upewniony w zmyśle ſwoim.
Kto przeſtrzegá dniá / Pánu przeſtrzegá ; á kto nie przeſtrzegá dniá / Pánu nie przeſtrzegá ; kto je / Pánu je / bo dziękuje Bogu ; á kto nie je / Pánu nie je / á dziękuje Bogu.
Abowiem nikt z náſ ſobie nie żyje / y nikt ſobie nie umierá.
Bo choć żyjemy / Pánu żyjemy ; choć umierámy / Pánu umierámy ; przetoż choć y żyjemy / choć y umierámy / Páńſcy jeſteśmy.
Gdyż ná to Chryſtuſ y umárł y powſtáł y ożył / áby y nád umárłymi y nád żywymi pánowáł.
Ale ty przecżże potępiáƺ brátá twego? Albo też ty cżemu lekcewáżyƺ brátá twego / gdyż wƺyſcy ſtániemy przed ſtolicą Chryſtuſową?
Bo nápiſáno : Jáko żyję Já / mówi Pán / iż mi śię káżde koláno ukłoni / y káżdy język wyſłáwiáć będzie Bogá.
A przeto káżdy z náſ ſám zá śię oddá ráchunek Bogu.
A ták już nie ſądźmy jedni drugich ; ále rácżej to rozſądzájćie / ábyśćie nie kłádli obráżeniá / áni dáwáli zgorƺeniá brátu.
Wiem y upewnionym jeſt przez Páná Jezuſá / iż niemáƺ nic przez śię niecżyſtego / tylko temu / który mniemá co być niecżyſtem / to temu niecżyſte jeſt.
Lecż jeźli dlá pokármu brát twój bywá záſmucony / już nie poſtępujeƺ według miłośći ; nie zátrácáj pokármem twoim tego / zá którego Chryſtuſ umárł.
Niechże tedy dobro wáƺe bluźnione nie będzie.
Abowiem króleſtwo Boże nie jeſt pokárm áni nápój / ále ſpráwiedliwość y pokój y rádość w Duchu Świętym :
Bo kto w tych rzecżách ſłuży Chryſtuſowi / miły jeſt Bogu / á przyjemny ludziom.
Przetoż tedy náśládujmy tego / co náleży do pokoju y do ſpołecżnego budowániá.
Dlá pokármu nie pſuj ſpráwy Bożej. Wƺyſtkoć wpráwdzie jeſt cżyſte ; ále złe jeſt cżłowiekowi / który je z obráżeniem.
Dobráć jeſt / nie jeść mięſá y nie pić winá / áni żádnej rzecży / którą śię brát twój obráżá álbo gorƺy álbo ſłábieje.
Ty wiárę máƺ? miejże ją ſám u śiebie przed Bogiem. Błogoſłáwiony / który ſámego śiebie nie ſądzi w tem / co má zá dobre.
Ale kto jeſt wątpliwy / jeźliby jádł / potępiony jeſt / iż nie je z wiáry ; ábowiem cokolwiek nie jeſt z wiáry / grzechem jeſt.
