A ták powinniſmy znośić / my którzyſmy mocni / mdłośći ſłábych ; á nie podobáć śię ſámym ſobie.
Przetoż káżdy z nas niech śię bliźniemu podoba ku dobremu / dla zbudowánia.
Ponieważ <i>y</i> CHryſtus nie podobał śię ſámemu ſobie / ále jáko nápiſano ; Urągánia urągájących tobie / przypádły ná mię.
Bo cokolwiek przed tym nápiſano / ku náƺey náuce nápiſano ; ábyſmy przez ćierpliwość / <i>y przez</i> poćiechę piſm / nádźieję mieli.
A Bóg ćierpliwośći y poćiechy niech wam da / ábyśćie byli jednomyślni miedzy ſobą / według CHryſtuſá JEzuſá.
Abyśćie jednomyślnie / jednymi uſty wyſławiáli Bogá / Ojcá PAná náƺego JEzuſá CHryſtuſá.
Przetoż przyjmujćie jedni drugich / jáko y CHryſtus przyjął nas do chwały Bożey.
Bo powiádam ; Iż JEzus CHryſtus był ſługą obrzezki dla prawdy Bożey / áby potwirdźił obietnic Ojcom <i>ucżynionych</i>.
A Pogánie żeby zá miłośierdźie chwalili Bogá / jáko nápiſano : Dla tego będę ćię wyſławiał miedzy Pogány / y Imieniowi twemu śpiewáć będę.
Y záśię mówi ; Weſelćie śię Pogánie z ludem jego.
Y záśię ; Chwalćie PAná wƺyſcy Pogánie / á wyſławiajćie go wƺyſcy ludźie.
Y záśię Izájaƺ mówi ; Będźie korzeń Jeſſego / á który powſtánie áby pánował <i>nád</i> Pogány / w nim Pogánie nádźieję pokładáć będą.
A Bóg nádźieje niech was nápełni wƺelką rádośćią y pokojem w wierze / ábyśćie obfitowáli w nádźiejey przez moc Duchá Świętego.
A pewienem / bráćia moji / y ja ſam o was / żeśćie y wy ſámi pełni dobroći / nápełnieni wƺelkiey znájomośći / y możećie jedni drugich nápomináć.
A piſałem do was bráćia / poniekąd śmieley / jákoby was nápominájąc / przez łáſkę która mi jeſt dána od Bogá :
Ná to / ábym był ſługą JEzuſá CHryſtuſá miedzy Pogány / y świętobliwie prácując w Ewángeliey Bożey / áby ofiárá Pogánów ſtáłá śię przyjemna / poświęcona przez Duchá Świętego.
Mam śię tedy cżym chlubić w CHryſtuśie JEzuśie / w rzecżách Bożych.
Abowiem nie śmiałbym mówić tego / cżegoby nie ſpráwował CHryſtus przez mię / <i>w przywodzeniu</i> ku poſłuƺeńſtwu Pogánów przez ſłowo y przez ucżynek :
Przez moc známion y cudów / przez moc Duchá Bożego : ták / yżem od Jeruzalem y okolicżnych <i>krájin</i> áż do Iliryku nápełnił Ewángelią CHryſtuſową.
A to ták uśiłując kazáć Ewángelią / gdźie y miánowány nie był CHryſtus / ábym ná cudzym fundámenćie nie budował.
Ale jáko nápiſano : Którym nie powiádano o nim / oglądáją ; á którzy o nim nie ſłycháli / zrozumieją.
Dla cżegom też cżęſto miewał przeƺkadzki / żem do was przyść nie mógł.
Lecż teraz nie májąc więcey miejſcá w tych ſám krájinách / á májąc chęć przyść do was od wielu lat :
Kiedykolwiek pójdę do Hiƺpániey / przydę do was : Bo śię ſpodźiewam / że tám tędy idąc / ujrzę was / á że wy mnie tám poprowádźićie / kiedy śię pierwey z wámi troƺecżkę ućieƺę.
A teraz idę do Jeruzalem uſługując świętym.
Abowiem śię upodobáło Mácedoniey y Achájey / nieco ſpólnie złożyć ná ubogie święte / którzy ſą w Jeruzalemie.
Owa podobáło śię im / y ſą ich dłużnikámi. Bo ponieważ <i>dóbr</i> ich Duchownych Pogánie śię ucżeſnikámi ſtáli / powinni im też ſą ćieleſnymi uſługowáć.
Przetoż gdy to wykonam / á onym jáko zápiecżętowány ten pożytek <i>oddam,</i> pójdę przez was do Hiƺpániey.
A wiem iż gdy przydę do was / z hojnym błogoſłáwieńſtwem Ewángeliey CHryſtuſowey przydę.
A proƺę was bráćia przez PAná náƺego JEzuſá CHryſtuſá / y przez miłość Duchá / ábyśćie weſpółek ze mną prácowáli w modlitwách zá mię do Bogá.
Abym był wybáwiony od tych / którzy ſą niewiernymi w źiemi Judſkiey : á iżby uſługá mojá <i>którą wykonywam</i> przećiw Jeruzalem przyjemna byłá świętym.
Abym z rádośćią przyƺedł do was zá wolą Bożą / y z wámi śię weſpółek ućieƺył.
A Bóg pokoju <i>niech będźie</i> z wámi wƺyſtkimi / Amen.
