A ták powinniśmy znośić / my / którzyśmy mocni / mdłośći ſłábych / á nie podobáć śię ſámym ſobie.
Przetoż káżdy z náſ niech śię bliźniemu podobá ku dobremu dlá zbudowániá ;
Poniewáż y CHryſtuſ nie podobáł śię ſámemu ſobie / ále jáko nápiſáno : Urągániá urągájących tobie przypádły ná mię.
Bo cokolwiek przedtem nápiſáno / ku náƺej náuce nápiſáno / ábyśmy przez ćierpliwość y przez poćiechę Piſm nádźieję mieli.
A Bóg ćierpliwośći y poćiechy niech wám dá / ábyśćie byli jednomyślni między ſobą według CHryſtuſá JEzuſá.
Abyśćie jednomyślnie jednemi uſty wyſłáwiáli Bogá / Ojcá Páná náƺego JEzuſá CHryſtuſá.
Przetoż przyjmujćie jedni drugich / jáko y CHryſtuſ przyjął náſ do chwáły Bożej.
Bo powiádám / iż JEzuſ CHryſtuſ był ſługą obrzezki dlá práwdy Bożej / áby potwierdźił obietnice ojcom ucżynione /
A pogánie żeby zá miłośierdźie chwálili Bogá / jáko nápiſáno : Dlátego będę ćię wyſłáwiáł między pogány / y imieniowi twemu śpiewáć będę.
Y záśię mówi : Weſelćie śię pogánie z ludem jego.
Y záśię : Chwálćie Páná wƺyſcy pogánie / á wyſłáwiájćie go wƺyſcy ludźie.
Y záśię Izájáƺ mówi : Będźie korzeń Jeſſego / á który powſtánie / áby pánowáł nád pogány / w nim pogánie nádźieję pokłádáć będą.
A Bóg nádźiei niech wáſ nápełni wƺelką rádośćią y pokojem w wierze / ábyśćie obfitowáli w nádźiei przez moc Duchá Świętego.
A pewienem / bráćiá moi! y já ſám o wáſ / żeśćie y wy ſámi pełni dobroći / nápełnieni wƺelką znájomośćią / y możećie jedni drugich nápomináć.
A piſáłem do wáſ / bráćiá! poniekąd śmielej / jákoby wáſ nápominájąc przez łáſkę / którá mi jeſt dáná od Bogá ;
Ná to / ábym był ſługą JEzuſá CHryſtuſá między pogány / świętobliwie prácując w Ewángielii Bożej / áby ofiárá pogán ſtáłá śię przyjemná / poświęconá przez Duchá Świętego.
Mám śię tedy cżem chlubić w CHryſtuśie JEzuśie / w rzecżách Bożych.
Abowiem nie śmiáłbym mówić tego / cżegoby nie ſpráwowáł CHryſtuſ przez mię w przywodzeniu ku poſłuƺeńſtwu pogán / przez ſłowo y przez ucżynek /
Przez moc známion y cudów / przez moc Duchá Bożego / ták / iżem od Jeruzálemu y okolicżnych kráin áż do Iliryku nápełnił Ewángieliją CHryſtuſową ;
A to ták uśiłując kázáć Ewángieliją / gdźie y miánowány nie był CHryſtuſ / ábym ná cudzym fundámenćie nie budowáł.
Ale jáko nápiſáno : Którym nie powiádáno o nim / oglądáją ; á którzy o nim nie ſłyƺeli / zrozumieją.
Dlácżegom też cżęſto miewáł przeƺkody / żem do wáſ przyjść nie mógł.
Lecż teráz nie mám więcej miejſcá w tych ſámych kráinách / á májąc chęć przyjść do wáſ od wielu lát.
Kiedykolwiek pójdę do Hiƺpánii / przyjdę do wáſ : bo śię ſpodźiewám / że támtędy idąc ujrzę wáſ / á że wy mię tám poprowádźićie / kiedy śię pierwej z wámi troƺecżkę ućieƺę.
A teráz idę do Jeruzálemu / uſługując świętym.
Abowiem śię upodobáło Mácedonii y Achái / nieco ſpólnie złożyć ná ubogich świętych / którzy ſą w Jeruzálemie.
Owá podobáło śię im / y ſą ich dłużnikámi ; bo poniewáż dóbr ich duchownych pogánie śię ucżeſnikámi ſtáli / powinni im też ſą ćieleſnemi uſługiwáć.
Przetoż gdy to wykonám / á onym jáko zápiecżętowány ten pożytek oddám / pójdę przez wáſ do Hiƺpánii ;
A wiem / iż gdy przyjdę do wáſ / z hojnem błogoſłáwieńſtwem Ewángielii CHryſtuſowej przyjdę.
A proƺę wáſ / bráćiá! przez Páná náƺego JEzuſá CHryſtuſá / y przez miłość Duchá / ábyśćie weſpół ze mną prácowáli w modlitwách zá mię do Bogá /
Abym był wybáwiony od tych / którzy ſą niewiernymi w źiemi Judzkiej / á iżby uſługá mojá / którą wykonywám przećiw Jeruzálemowi / przyjemná byłá świętym ;
Abym z rádośćią przyƺedł do wáſ zá wolą Bożą / y z wámi śię weſpół ućieƺył.
A Bóg pokoju niech będźie z wámi wƺyſtkimi. Amen.
