A zálecam wam Febę śioſtrę náƺę / która jeſt ſłużebnicą Zboru Kenchreeńſkie°.
Abyśćie ją przyjęli w PAnu / jáko przyſtoji świętym / y ſtali przy niey / w któreyby was kolwiek rzecży potrzebowáłá. Abowiem y oná wielom goſpody użycżáłá / <i>áż</i> y mnie ſámemu.
Pozdrówćie Pryſcyllę y Akwilę / pomocniki moje w CHryſtuśie JEzuśie.
( Którzy zá duƺę moję ſwojey właſney ƺyje nádſtawiáli ; którym nie ja ſam dźiękuję / ále y wƺyſtkie Zbory Pogáńſkie. )
Tákże Zbór który jeſt w domu ich. Pozdrówćie Epenetá miłego mojego / który jeſt pierwiaſtkámi Achájey do CHryſtuſá.
Pozdrówćie Máryą / która wiele prácowáłá dla nas.
Pozdrówćie Androniká y Juniaƺá krewne moje / y ſpółwięźnie moje : którzy znácżnymi ſą miedzy Apoſtołámi / którzy y przede mną byli w CHryſtuśie.
Pozdrówćie Ampliáſá miłego mojego w PAnu.
Pozdrówćie Urbáná pomocniká náƺego w CHryſtuśie / y Stáchiná mnie miłego.
Pozdrówćie Appelleſſá doświadcżonego w CHryſtuśie. Pozdrówćie te którzy ſą z domu Aryſtobulowego.
Pozdrówćie Herodyoná pokrewnego mojego. Pozdrówćie te którzy ſą <i>z domu</i> Nárciſſowego / te którzy ſą w PAnu.
Pozdrówćie Tryfenę y Tryfoſę / które prácują w PAnu. Pozdrówćie Perſydę miłą / która wiele prácowáłá w PAnu.
Pozdrówćie Rufá wybránego w PAnu / y mátkę jego y moję.
Pozdrówćie Aſynkrytá / Flegontá / Hermáná / Pátrobę / Hermená / y bráćią którzy ſą z nimi.
Pozdrówćie Filologá / y Julię / Nerego / y śioſtrę jego / y Olympá / y wƺyſtkie święte którzy ſą z nimi.
Pozdrówćie jedni drugie z pocáłowániem świętym. Pozdrawiáją was Zbory CHryſtuſowe.
A proƺę was bráćia / ábyśćie upátrowáli te którzy cżynią rozerwánia y zgorƺenia / przećiwko tey náuce którejśćie śię wy náucżyli ; y chrońćie śię ich.
Abowiem tákowi PAnu náƺemu JEzuſowi CHryſtuſowi nie ſłużą / ále właſnemu brzuchowi ſwemu : á przez łágodną mowę y pochlebſtwo / ſercá proſtych zwodzą.
Bo poſłuƺeńſtwo wáƺe wƺyſtkich doƺło. A przetoż ráduję śię z was. Ale chcę ábyśćie byli mądrymi ná dobre / á proſtymi ná złe.
A Bóg pokoju zetrze ƺátáná pod nogi wáƺe w rychle. Łáſká PAná náƺego JEzuſá CHryſtuſá / <i>niech będźie</i> z wámi / Amen.
Pozdrawiáją was Tymoteuƺ pomocnik mój / y Lucyuƺ / y Jáſon / y Soſypáter / pokrewni moji.
Pozdrawiam was w PAnu ja Tercyuƺ / którym ten liſt piſał.
Pozdrawia was Gájus goſpodarz mój y wƺyſtkiego Zboru. Pozdrawia was Eráſtus ƺáfarz miejſki / y Quartus brát.
Łáſká PANA náƺego JEzuſá CHryſtuſá <i>niech będźie</i> z wámi wƺyſtkimi / Amen.
A temu który was może utwirdźić według Ewángeliey mojey / y opowiádánia JEzuſá CHryſtuſá / według objáwienia tájemnice od cżáſów wiecżnych zámilcżáney :
Lecż teraz objáwioney y przez piſmá Prorockie według poſtánowienia wiecżnego Bogá ku poſłuƺeńſtwu wiáry miedzy wƺyſtkimi narody oznájmioney :
<i>Temu</i> ſámemu mądremu Bogu <i>niech będźie</i> chwałá / przez JEzuſá CHryſtuſá ná wieki / Amė.
