Słowo / które widźiał Izájáƺ / ſyn Amoſowy / nád Judą y nád Jeruzálemem.
Y ſtánie śię w oſtátecżne dni / że będźie przygotowáná górá domu Páńſkiego ná wierzchu gór / y wywyżƺy śię nád págórkámi / á zbieżą śię do niej wƺyſtkie národy.
Y pójdźie wiele ludźi / mówiąc : Pójdźćie á wſtąpmy ná górę Páńſką / do domu Bogá Jákóbowego / á będźie nas ucżył dróg ſwojich / y będźiemy chodźili śćieƺkámi jego ; ábowiem z Syonu wyjdźie zakon / á ſłowo Páńſkie z Jeruzálemu.
Y będźie ſądźił miedzy národámi / á będźie kárał wiele ludźi. Y przekują miecże ſwe ná lemieƺe / á włócżnie ſwe ná śierpy ; nie podnieśie náród przećiw národowi miecżá / áni śię będą ćwicżyć do bitwy.
Domie Jákóbowy! pójdźćie / á chodźmy w świátłośći Páńſkiej.
Aleś ty opuśćił lud ſwój / dom Jákóbowy! gdyż ſą pełni obrzydliwośći národów wſchodnich / y ſą wieƺcżkámi jáko Filiſtynowie / á w ſynách cudzych śię kocháli.
Y nápełnioná jeſt źiemiá ich ſrebrem y złotem / á końcá niemáƺ ſkárbom ich.
Nápełnioná jeſt źiemiá ich końmi / á końcá niemáƺ wozom ich. Nápełnioná też jeſt źiemiá ich báłwánámi / roboćie rąk ſwojich kłániáją śię / które pocżyniły pálce ich.
Y kłánia śię poſpolity cżłowiek / á uniżá śię y zácny mąż ; przetoż nie odpuƺcżáj im.
Wnijdź w ſkáłę / á ſkryj śię w prochu przed ſtráchem Páńſkim / y przed chwáłą májeſtátu jego.
Ocży wynioſłe cżłowiecże zniżone będą / á wyſokość ludzká náchyloná będźie ; ále ſám Pán wywyżƺony będźie dniá onego.
Abowiem dźień Páná zaſtępów przydźie ná wƺelkiego pyƺnego y wynioſłego / y ná káżdego wywyżƺonego / że będźie poniżony ;
Y ná wƺyſtkie cedry Libáńſkie wyſokie á podnioſłe / y ná wƺyſtkie dęby Báſáńſkie ;
Y ná wƺyſtkie góry wyſokie / y ná wƺyſtkie págórki wynioſłe ;
Y ná káżdą wieżę wyſoką / y ná káżdy mur obronny ;
Y ná wƺyſtkie okręty morſkie / y ná wƺyſtkie málowánia rozkoƺne.
Y będźie náchyloná wynioſłość cżłowiecżá / á wywyżƺenie ludzkie zniżone będźie ; ále ſám Pán wywyżƺony będźie dniá onego.
Lecż báłwány ich do ƺcżętu pokruƺone będą.
Tedy wnijdą do jáſkiń ſkálnych / y do jam podźiemnych przed ſtráchem Páńſkim / y przed chwáłą májeſtátu jego / gdy powſtánie / áby źiemię potárł.
Dniá onego wrzući cżłowiek báłwány ſwe ſrebrne y báłwány ſwe złote / które mu nácżyniono / áby śię im kłániał / w dźiury kretów y nietoperzy.
Y wnijdźie w rozpádliny ſkálne / y ná wierzchołki opok przed ſtráchem Páńſkim / y przed chwáłą májeſtátu jego / gdy powſtánie / áby potárł źiemię.
Przeſtáńćież ufáć w cżłowieku / którego dech jeſt w nozdrzách jego ; bo zá cóż on ma być pocżytány?
