A w on dźień uchwyći śię śiedm niewiáſt mężá jednego / mówiąc : Chleb ſwój jeść będźiemy / y odźieniem ſwem przyodźiewáć śię będźiemy ; tylko niech nas zowią od imienia twego / á odejmij poháńbienie náƺe.
W on dźień látorośl Páńſka zácná y ſłáwná będźie / á owoc źiemi bujny y pozorny tym / którzy záchowáni będą z Izráelá.
Y ſtánie śię / że kto zoſtánie ná Syonie / y który zoſtáwiony będźie w Jeruzálemie / świętym ſłynąć będźie / káżdy / który jeſt nápiſány do żywotá w Jeruzálemie.
Gdy omyje Pán plugáſtwo córek Syońſkich / á krew Jeruzálemſką opłócże z niego w duchu ſądu / y w duchu zápáleniá.
Y ſtworzy Pán nád káżdym miejſcem góry Syońſkiej / y nád káżdym zgromádzeniem jey obłok we dnie / á dym y jáſność páłájącego ogniá w nocy : bo nád wƺyſtką ſłáwą będźie ochroná.
A będźie námiotem ná záſłonę we dnie od gorącá / á ná ućiecżkę y ukryćie przede dżdżem y powodźią.
