A w on dzień uchwyći śię śiedm niewiáſt mężá jednego / mówiąc : Chleb ſwój jeść będziemy / y odzieniem ſwem przyodziewáć śię będziemy ; tylko niech náſ zowią od imieniá twego / á odejmij poháńbienie náƺe.
W on dzień látorośl Páńſká zácná y ſłáwná będzie / á owoc ziemi bujny y pozorny tym / którzy záchowáni będą z Izráelá.
Y ſtánie śię / że kto zoſtánie ná Syonie / y który zoſtáwiony będzie w Jeruzálemie / świętym ſłynąć będzie / káżdy / który jeſt nápiſány do żywotá w Jeruzálemie.
Gdy omyje Pán plugáſtwo córek Syońſkich / á krew Jeruzálemſką opłócże z niego w duchu ſądu / y w duchu zápáleniá.
Y ſtworzy Pán nád káżdem miejſcem góry Syońſkiej / y nád káżdem zgromádzeniem jej obłok we dnie / á dym y jáſność páłájącego ogniá w nocy : bo nád wƺyſtką ſłáwą będzie ochroná.
A będzie námiotem ná záſłonę we dnie od gorącá / á ná ućiecżkę y ukryćie przede dżdżem y powodzią.
