A w on dźień uchwycą śię śiedm niewiaſt mężá jednego / mówiąc : Chleb ſwój jeść będźiemy / y odźieniem ſwym przyodźiewáć śię będźiemy : tylko niech nas zowią od imienia twego / á odejmi poháńbienie náƺe.
W on dźień látorośl PAńſka zacna y ſławna będźie / á owoc źiemie bujny y pozorny tym / którzy záchowáni będą z Izráelá.
Y ſtánie śię / że kto zoſtánie ná Syonie / y który zoſtáwiony będźie w Jeruzalemie / świętym ſłynąć będźie : káżdy który jeſt nápiſány do żywotá w Jeruzalem.
Gdy omyje PAn plugáſtwo córek Syońſkich / á krew Jeruzalemſką opłócże z nie° w duchu ſądu / y w duchu zápalenia.
Y ſtworzy PAn nád káżdym miejſcem góry Syońſkiey / y nád káżdym zgromádzeniem jey obłok we dnie / á dym y jáſność pałájącego ogniá w nocy : bo nád wƺyſtką ſławą będźie ochroná.
A będźie namiotē ná zaſłonę we dnie od gorącá : á ná ućiecżkę y ukryćie przede dżdżem y powodźią.
