Záśpiewám teráz miłemu memu pioſnkę miłego mego o winnicy jego. Winnicę má miły mój ná págórku urodzájnym ;
Którą ogrodził / y wybráł z niej kámienie / á náſádził ją máćicámi wybornemi / y zbudowáł wieże w pośrodku niej / tákże y práſę poſtáwił w niej / á cżekáł / áby wydáłá groná ; ále oná zrodziłá płonne wino.
A ták / obywátele Jeruzálemſcy y mężowie Judzcy! proƺę / rozſądźćie teráz między mną y między winnicą moją.
Cóż dálej cżynić było winnicy mojej / cżegobym jej nie ucżynił? Gdym rzekáł / áby wydáłá groná / cżemuż zrodziłá płonne wino?
A przetoż oznájmię wám / co já ucżynię winnicy mojej : Rozbiorę płot jej / á będzie ſpuſtoƺoná ; rozwálę ogrodzenie jej / á będzie podeptáná.
Y ucżynię ją puſtą ; nie będzie obrzezywáná / áni okopywáná / ále porośnie oſtem y ćierniem ; obłokom też przykáżę / áby ná nią więcej dżdżu nie ſpuƺcżáły.
Winnicá záiſte Páná záſtępów jeſt dom Izráelſki / á mąż Judzki ƺcżepieniem jego rozkoƺnem. Ocżekiwáł ſądu / á oto ućiśnienie ; ocżekiwáł ſpráwiedliwośći / á oto krzyk.
Biádá wám / którzy przyłącżáćie dom do domu / á rolę do roli przycżyniáćie / ták / że miejſcá innym nie ſtáje / jákobyśćie tylko ſámi mieƺkáć mieli ná ziemi!
Pán záſtępów rzekł w uƺy moje : Záiſte wiele domów ſpuſtoƺeje / á wielkie y piękne domy będą bez obywátelá.
Do tego dzieśięć ſtáján winnicy przynioſą jednę báryłę winá / á jeden chomer náśieniá wydá efá.
Biádá tym / którzy ráno wſtáwájąc chodzą zá pijáńſtwem / á trwáją ná nim do wiecżorá / áż ich wino rozpáli!
A cytrá / y lutniá / bęben y piƺcżáłká / y wino bywá ná bieśiádách ich ; ále ná ſpráwy Páńſkie nie pátrzą / á ná ucżynki rąk jego nie oglądáją śię.
Przetoż w niewolę pójdzie lud mój / iż nie má umiejętnośći ; á zácni jego będą głodnymi / y poſpólſtwo jego wyſchnie od prágnieniá.
Dlátego rozƺerzyło piekło gárdło ſwoje / á rozdárło nád miárę páƺcżękę ſwoję / y zſtąpią do niego ƺláchtá y poſpólſtwo jego / y zgiełk jego / y ći / którzy śię weſelą w nim.
A ták będzie náchylony cżłowiek / á zácny mąż poniżony będzie / y ocży wynioſłych zniżone będą.
Ale Pán záſtępów wywyżƺony będzie w ſądzie / á Bóg święty ukáże śię świętym w ſpráwiedliwośći.
Y będą śię páść báránki według zwycżáju ſwego / á przychodniowie puſtyń bogácżów pożywáć będą.
Biádá tym / którzy ćiągną niepráwość powrozámi márnośći / á grzech jáko powrozem wozowym!
Którzy mówią : Niech śię poſpieƺy / á niecháj nie omieƺkuje ſpráwá jego / ábyśmy ją widzieli ; niech śię przybliży y przyjdzie rádá świętego Izráelſkiego / żebyśmy śię dowiedzieli.
Biádá tym / którzy názywáją złe dobrem á dobre złem ; którzy pokłádáją ćiemność zá świátłość / á świátłość zá ćiemność ; którzy pokłádáją gorzkość zá ſłodkość / á ſłodkość zá gorzkość!
Biádá tym / którzy śię ſobie zdádzą być mądrymi / á ſámi u śiebie roztropnymi!
Biádá tym / którzy ſą mocni ná pićie winá / á mężom dużym ku nálewániu nápoju mocnego!
Którzy uſpráwiedliwiáją niezbożnego zá podárki / á ſpráwiedliwość ſpráwiedliwych odejmują od nich!
Przetoż jáko płomień ogniowy pożerá páździeże / y jáko płomień plewy tráwi : ták korzeń ich będzie jáko zgnilizná / á kwiát ich jáko proch ku górze pójdzie ; ábowiem odrzućili zákon Páná záſtępów / á wyrokiem świętego Izráelſkiego pogárdzili.
Dlátego śię zápáliłá popędliwość Páńſká przećiw ludowi ſwemu / á wyćiągnąwƺy náń rękę ſwą poráził go / ták że śię zátrząſnęły góry / y były trupy ich jáko gnój po ulicách. W tem jednák wƺyſtkiem nie odwróćiłá śię zápálcżywość jego / ále jeƺcże ręká jego jeſt wyćiągnioná.
Bo podnieśie chorągiew do národu dálekiego / á záświśnie náń od końcżyn ziemi / á oto rychło y prędko przyjdzie.
Żádnego ſprácowánego y upádájącego nie będzie między nimi ; nie będzie drzemiącego áni śpiącego / áni śię rozepnie páſ ná biodrách jego / áni śię rozerwie rzemyk u trzewików jego.
Strzáły jego oſtre / y wƺyſtkie łuki jego náćiągnione ; kopytá koni jego jáko krzemień pocżytáne będą / á kołá jego jáko burzá.
Ryk jego jáko lwi ; będzie rycżáł jáko ƺcżeniętá lwie ; będzie zgrzytáł / y porwie łup / y ućiecże z nim / á nie będzie ktoby go wydárł.
Y záƺumi nád nim dniá onego jáko ƺum morſki. Tedy ſpojrzymy ná ziemię / á oto ćiemność y ućiſk ; bo y świátło záćmi śię przy wytráceniu jego.
