Ale wyjdźie róƺcżká ze pniá Iſájego / á látoroſłká z korzeniá jego wyrośnie.
Y odpocżnie ná nim Duch Páńſki / Duch mądrośći y rozumu / Duch rády y mocy / Duch umiejętnośći y bojáźni Páńſkiej.
Y będźie cżułym w bojáźni Páńſkiej / nie będźie według widzeniá ocżów ſwojich ſądźił / áni według ſłyƺeniá uƺu ſwojich kárał.
Ale będźie ubogich ſądźił w ſpráwiedliwośći / á w práwośći będźie kárał ćichych ná źiemi. Y uderzy źiemię rózgą uſt ſwojich / á duchem wárg ſwojich zábije niezbożniká.
Abowiem ſpráwiedliwość będźie páſem biódr jego / á práwdá przepáſániem nerek jego.
Y będźie mieƺkał wilk z báránkiem / á lámpárt z koźlęćiem będźie leżał ; tákże ćielę y ƺcżenię lwie / y kármne bydłá poſpołu będą / á máłe dźiećię rządźić ich będźie.
Krowá y niedźwiedźicá ſpołem páść śię będą / á płód ich poſpołu leżeć będźie / á lew jáko wół plewy jeść będźie.
A dźiećię ſſące będźie gráło nád dźiurą żmijową ; á to / które odſtáwione jeſt / wpuśći rękę ſwoję do dźiury bázyliƺkowej.
Nie będą ƺkodźić áni zábijáć ná wƺyſtkiej górze mojey świętey ; bo źiemiá będźie nápełnioná znájomośćią Páńſką / ták jáko morze wodámi nápełnione jeſt.
Y ſtánie śię dniá onego / że śię zá korzeniem Iſájego / który ſtánie zá chorągiew národom / pogánie pytáć będą ; ábowiem odpocżnienie jego ſłáwne będźie.
Stánie śię też dniá onego / iż Pán powtóre rękę ſwą przyłoży / áby pośiádł oſtátek ludu ſwego / który pozoſtánie od Aſſyryjcżyków y od Egiptu / y od Pátros / y od Chus / y od Elám / y od Senáár / y od Emát / y od wyſep morſkich.
Y podnieśie chorągwie miedzy pogánámi / á zgromádźi wygnánych z Izráelá / á rozproƺonych z Judy zbierze ze cżterech ſtron źiemi.
Y uſtánie nienáwiść Efráimowá / á nieprzyjáćiele Judowi wykorzenieni będą. Efráim nie będźie nienáwidźiał Judy / á Judá nie będźie trápił Efráimá ;
Ale polecą ná rámię Filiſtynów ná záchód / á poſpołu łupić będą narody ná wſchód ſłońcá ; ná Edomcżyków y Moábcżyków śćiągną rękę ſwą / á ſynowie Amonowi poſłuƺni im będą.
Zniƺcży też Pán odnogę morzá Egipſkiego / y podnieśie rękę ſwoję przećiwko rzece mocnym wiátrem ſwym / á rozdźieli ją ná śiedm potoków / y ſpráwi to / że ją w obuwiu przechodźić będą.
A będźie drogą bitą oſtátkowi ludu jego / który pozoſtánie od Aſſyryjcżyków / jáko byłá Izráelowi dniá onego / kiedy wychodźił z źiemi Egipſkiej.
