Y rzecżeƺ dniá onego : Wyſłáwiáć ćię będę / Pánie! przeto / że będąc rozgniewány ná mię / odwróćiłeś zápálcżywość gniewu twego / á ućieƺyłeś mię.
Oto Bóg zbáwienie moje / ufáć będę / á nie ulęknę śię ; ábowiem Pán / Bóg mój / jeſt mocą moją / y pieśnią moją / y zbáwieniem mojim.
Y będźiećie z rádośćią cżerpáć wody ze zdrojów tegoż zbáwieniá.
Y rzecżećie dniá onego : Wyſłáwiájćie Páná wzywájćie imieniá jego / opowiádájćie miedzy národámi ſpráwy jego / przypominájćie / że wyſokie jeſt imię jego.
Śpiewájćie Pánu / ábowiem wielkie rzecży ucżynił ; niech to będźie wiádomo po wƺyſtkiej źiemi.
Wykrzykáj á śpiewáj / obywátelko Syońſká! ábowiem wielki jeſt w pośrzodku ćiebie Święty Izráelſki.
