Y rzecżeƺ dniá onego : Wyſłáwiáć ćię będę / Pánie! przeto / że będąc rozgniewány ná mię / odwróćiłeś zápálcżywość gniewu twego / á ućieƺyłeś mię.
Oto Bóg zbáwienie moje / ufáć będę / á nie ulęknę śię ; ábowiem Pán / Bóg mój / jeſt mocą moją / y pieśnią moją / y zbáwieniem mojem.
Y będziećie z rádośćią cżerpáć wody ze zdrojów tegoż zbáwieniá.
Y rzecżećie dniá onego : Wyſłáwiájćie Páná wzywájćie imieniá jego / opowiádájćie między národámi ſpráwy jego / przypominájćie / że wyſokie jeſt imię jego.
Śpiewájćie Pánu / ábowiem wielkie rzecży ucżynił ; niech to będzie wiádomo po wƺyſtkiej ziemi.
Wykrzykáj á śpiewáj / obywátelko Syońſká! ábowiem wielki jeſt w pośrodku ćiebie Święty Izráelſki.
