Brzemię Bábilonu / które widźiał Izájáƺ / ſyn Amoſowy.
Ná górze wyſokiej podnieśćie chorągiew / podwyżćie głos do nich / dájćie znáć ręką / á niecháj wnijdą w brámy kśiążęce.
Jam przykázał poświęconym moim ; przyzwáłem też y mocárzów mojich do wykonánia gniewu mego / którzy śię weſelą z wywyżƺeniá mego.
Głos zgrái ná górách / jáko ludu gęſtego / głos y dźwięk króleſtw y národów zgromádzonych : Pán zaſtępów ſpiſuje wojſko ná wojnę.
Ciągną z źiemi dálekiej / od końcżyn niebios / miánowićie Pán y nácżyniá popędliwośći jego / áby zburzył wƺyſtkę źiemię.
Kwilćie! ábowiem bliſko jeſt dźień Páńſki / który przydźie jáko ſpuſtoƺenie od Wƺechmocnego.
Dla tego wƺelkie ręce oſłábieją / á wƺelkie ſerce cżłowiecże ſtopnieje.
Y będą przeſtráƺeni / ućiſki y trápieniá ogárną ich / jáko rodzącá boleć będą. Káżdy nád bliźnim ſwoim zdumieje śię / oblicżá ich płomieniowi podobne będą.
Oto dźień Páńſki ſrogi idźie w zápálcżywośći y popędliwośći gniewu / áby obróćił tę źiemię w puſtynię / á grzeƺników jey áby z niej wygłádźił.
Bo gwiázdy niebieſkie y plánety ich nie dopuƺcżą świećić świátłu ſwemu ; záćmi śię ſłońce / gdy wſchodźić będźie / á mieśiąc nie wydá świátłá ſwego.
Y náwiedzę ná okręgu źiemſkim złość / á ná niezbożnych niepráwośći ich ; y ucżynię koniec pyƺe hárdych / á hárdość okrutników zniżę.
Mężá drożƺym ucżynię nád ƺcżere złoto / á cżłowieká nád złoto z Ofir.
Dla tego zátrząſnę niebem / á poruƺy śię źiemiá z miejſcá ſwego w rozgniewániu Páná zaſtępów / y w dźień popędliwego gniewu jego.
Y będźie jáko łáni przepłoƺoná / y jáko trzodá / którey nie ma kto zgromádźić ; káżdy śię do ludu ſwego obróći / y káżdy do źiemi ſwojey ućiecże.
Ktokolwiek ználeźiony będźie / przebity będźie ; á káżdy / który śię kolwiek do nich przyłącży / od miecżá polęże.
Nádto y dźiátki ich roztrącáne będą przed ocżymá ich ; domy ich ſplundrowáne będą / á żony ich pogwáłcone będą.
Oto Ja pobudzę przećiwko nim Medów / którzy o ſrebro nie będą dbáli / á w złoćie nie będą śię kocháli ;
Ale z łuków dźiátki poſtrzeláją / á nád płodem żywotá nie zmiłują śię / oko ich ſynom nie przepuśći.
Y będźie Bábilon / który był ozdobą króleſtw y ſłáwą zácnośći Cháldejcżyków / jáko podwrócenie od Bogá Sodomy y Gomory.
Nie będą śię w nim oſádzáć ná wieki / áni mieƺkáć od národu áż do národu ; áni tám rozbije namiotu Arábcżyk / áni tám páſterze z ſtádámi odpocżywáć będą.
Ale tám zwierz odpocżywáć będźie / á domy ich beſtyjámi nápełnione będą ; y będą tám mieƺkáć ſowy / á pokuſy tám ſkákáć będą.
Y będą śię ſobie ozywáć ſtráƺne potwory ná páłácách ich / á ſmoki ná zámkách rozkoƺnych. A bliſko tego że przydźie cżás jego / á dni jego nie odwloką śię.
