Brzemię Moábcżyków. Poniewáż w nocy zburzone y ſpuſtoƺone będźie Ar Moábſkie / poniewáż w nocy zburzone y ſpuſtoƺone będźie Kir Moábſkie :
Wſtąpi do Báit / y do Dybon / y do Bámot z płácżem ; nád Nebo / y nád Medebą Moáb kwilić będźie ; ná káżdej głowie jego będźie łyśiná / y káżdá brodá ogoloná będźie.
Ná ulicách jego przepáƺą śię worem ; ná dáchách jego y ná rynkách jego káżdy kwilić będźie / wrácájác śię z płácżem.
Y będźie wołáł Heſebon y Eleále / áż w Jáháſ ſłyƺány będźie głoſ ich ; owƺem y zbrojni Moábſcy nárzekáć będą / á duƺá káżdego z nich porzewniáć ſobie będźie / mówiąc :
Serce moje rycży nád Moábem y nád twierdzámi jego / áż ſłyƺeć w Zoár / jáko jáłowicá trzyletniá ; bo drogą Luchytſką z płácżem pójdźie / á ná drodze Choronáim krzyk jáko w poráżce podnioſą ;
Przeto / że wody Nymrym zginą / że poſchną źiołá / uwiędnie tráwá / á nic nie będźie źielonego.
Przetoż / cokolwiek ſobie záchowáli / y májętnośći ich / odnioſę do potoku Arábſkiego.
Bo obejdźie krzyk gránicę Moábſką / áż do Egláim nárzekánie jego / y áż do Beer Elim kwilenie jego ;
Poniewáż y wody Dymońſkie krwi pełne będą : bo przyłożę Dymonowi przydátki / á ná tych / którzyby uƺli z Moábcżyków / poślę lwy / y ná oſtátki w tej źiemi.
