Brzemię Moábcżyków. Poniewáż w nocy zburzone y ſpuſtoƺone będzie Ar Moábſkie / poniewáż w nocy zburzone y ſpuſtoƺone będzie Kir Moábſkie :
Wſtąpi do Báit / y do Dybon / y do Bámot z płácżem ; nád Nebo / y nád Medebą Moáb kwilić będzie ; ná káżdej głowie jego będzie łyśiná / y káżdá brodá ogoloná będzie.
Ná ulicách jego przepáƺą śię worem ; ná dáchách jego y ná rynkách jego káżdy kwilić będzie / wrácájác śię z płácżem.
Y będzie wołáł Heſebon y Eleále / áż w Jáháſ ſłyƺány będzie głoſ ich ; owƺem y zbrojni Moábſcy nárzekáć będą / á duƺá káżdego z nich porzewniáć ſobie będzie / mówiąc :
Serce moje rycży nád Moábem y nád twierdzámi jego / áż ſłyƺeć w Zoár / jáko jáłowicá trzyletniá ; bo drogą Luchytſką z płácżem pójdzie / á ná drodze Choronáim krzyk jáko w poráżce podnioſą ;
Przeto / że wody Nymrym zginą / że poſchną ziołá / uwiędnie tráwá / á nic nie będzie zielonego.
Przetoż / cokolwiek ſobie záchowáli / y májętnośći ich / odnioſę do potoku Arábſkiego.
Bo obejdzie krzyk gránicę Moábſką / áż do Egláim nárzekánie jego / y áż do Beer Elim kwilenie jego ;
Poniewáż y wody Dymońſkie krwi pełne będą : bo przyłożę Dymonowi przydátki / á ná tych / którzyby uƺli z Moábcżyków / poślę lwy / y ná oſtátki w tej ziemi.
