Poślijćie báránki Pánującemu nád źiemią / od ſkáły áż do puſtyni / do góry córki Syońſkiej.
Bo inácżey Moáb będźie jáko pták tułájący śię / y z gniázdá wypłoƺony ; ták będą córki Moábſkie przy brodách Arnon.
Wnijdź w rádę / ucżyń ſąd / wyſtáw ćień ſwój w pośród południá jáko noc / ſkryj wygnáńców / á tułájącego śię nie wydáwáj.
Niech mieƺkáją u ćiebie wygnáńcy moi. O Moábie! bądź ich ochroną przed puſtoƺyćielem ; ábowiem uſtánie gwáłtownik / uſtánie puſtoƺyćiel / á wygłádzony będźie z źiemi ten / który innych depcże.
Y będźie zgotowáná ſtolicá w miłośierdźiu / á uśiądźie ná niej w práwdźie w przybytku Dawidowym ten / któryby ſądźił y ƺukał ſądu / á cżynił prędką ſpráwiedliwość.
Lecż ſłyƺeliśmy o pyƺe Moábowej / że bárzo pyƺny jeſt / o hárdośći / y wynioſłośći jego / y o zápálcżywośći jego ; wƺákże nie przyjdą do ſkutku zámyſły jego.
Przetoż nárzekáć będźie Moábcżyk przed Moábcżykiem / wƺyſcy kwilić będą ; nád gruntámi miáſtá Kircháreſet wzdycháć będą / mówiąc : Jużći ſą ſkáżone.
Owƺem y polá Heſebońſkie ſpuſtoƺone ſą / y winná máćicá Sábámá. Pánowie národów potárli nájwyborniejƺe máćice jego / które áż do Jázer śięgáły / á ƺerzyły śię po puƺcży ; látorośli jego rozłożyły śię / y prześięgły morze.
Przetoż płácżę dla płácżu Jázercżyków / y dla winnicy Sábámá oblewám śię łzámi mojemi / o Heſebonie / y Eleále! bo ná letni owoc twój / y ná żniwo twoje przypádł okrzyk wojenny.
Y uſtáło weſele y rádość nád polem urodzájnem ; ná winnicách nie śpiewáją áni wykrzykáją ; winá w práſách nie tłocży ten / który je tłocżył ; y jáć wykrzykánia poprzeſtáję.
Dla tego brzmią wnętrznośći moje nád Moábem jáko lutniá / á trzewá moje nád Kircháreſem.
Y ſtánie śię / gdy śię pokáże / że śię ſprácował Moáb nád wyżynámi / tedy wnijdźie do świątnicy ſwojey / áby śię modlił / ále nic nie ſpráwi.
Toć jeſt ſłowo / które Pán z dáwná powiedźiał o Moábie.
Ale teraz powiedźiał Pán / mówiąc : Po trzech látách / jákie ſą látá nájemnicże / ſłáwá Moábowá zelżoná będźie ze wƺyſtką zgráją jego wielką / á oſtátek jego lichy / málucżki y mdły będźie.
