Biádá źiemi / którą záćmiáją ſkrzydłá / która jeſt przy rzekách źiemi Murzyńſkiej!
Która poſyłá poſłów przez morze po wodách w łodźiách z śitowiá / mówiąc : Idźćie / poſłowie prędcy! do narodu rozƺárpánego y ſplundrowánego / do ludu ſtráƺnego z dáwná y dotąd / do narodu do ƺcżętu podeptánego / którego źiemię rzeki rozerwáły.
Wƺyſcy obywátele świátá y mieƺkájący ná źiemi ujrzyćie / gdy będźie chorągiew podnieśioná ná górách / y gdy w trąby trąbić będą / uſłyƺyćie.
Abowiem ták mówi Pán do mnie : Uſpokoję śię / á przypátrywáć śię będę z przybytku mojego / á będę jáko ćiepło jáſne po deƺcżu / á jáko obłok wypuƺcżájący roſę w gorącośći żniwá.
Bo przed zbierániem winá / gdy śię puśći pącżki / á kwiát wydá grono ćierpkie jeƺcże roſnące / tedy oberznie látoroſłki nożámi / á gáłęźie odejmie y obetnie.
Y będą zoſtáwione wƺyſtkie weſpół ptáſtwu ná górách y zwierzętom źiemſkim ; y będźie ná nich przez láto ptáſtwo / á wƺeláki zwierz źiemſki ná nich źimowáć będźie.
Cżáſu onego przynieśiony będźie dar Pánu zaſtępów od ludu rozƺárpánego y ſplundrowánego / od ludu ſtráƺnego z dáwná y dotąd / od narodu do ƺcżętu podeptánego / którego źiemię rzeki rozrywáły ; á przenieśiony będźie ná miejſce imienia Páná zaſtępów / ná górę Syon.
