Biádá ziemi / którą záćmiáją ſkrzydłá / którá jeſt przy rzekách ziemi Murzyńſkiej!
Którá poſyłá poſłów przez morze po wodách w łodziách z śitowiá / mówiąc : Idźćie / poſłowie prędcy! do národu rozƺárpánego y ſplundrowánego / do ludu ſtráƺnego z dáwná y dotąd / do národu do ƺcżętu podeptánego / którego ziemię rzeki rozerwáły.
Wƺyſcy obywátele świátá y mieƺkájący ná ziemi ujrzyćie / gdy będzie chorągiew podnieśioná ná górách / y gdy w trąby trąbić będą / uſłyƺyćie.
Abowiem ták mówi Pán do mnie : Uſpokoję śię / á przypátrywáć śię będę z przybytku mojego / á będę jáko ćiepło jáſne po deƺcżu / á jáko obłok wypuƺcżájący roſę w gorącośći żniwá.
Bo przed zbierániem winá / gdy śię puśći pącżki / á kwiát wydá grono ćierpkie jeƺcże roſnące / tedy oberznie látoroſtki nożámi / á gáłęzie odejmie y obetnie.
Y będą zoſtáwione wƺyſtkie weſpół ptáſtwu ná górách y zwierzętom ziemſkim ; y będzie ná nich przez láto ptáſtwo / á wƺeláki zwierz ziemſki ná nich zimowáć będzie.
Cżáſu onego przynieśiony będzie dár Pánu záſtępów od ludu rozƺárpánego y ſplundrowánego / od ludu ſtráƺnego z dáwná y dotąd / od národu do ƺcżętu podeptánego / którego ziemię rzeki rozrywáły ; á przenieśiony będzie ná miejſce imieniá Páná záſtępów / ná górę Syon.
