Brzemię Egiptu. Oto Pán jedźie ná obłoku lekkim / y przyćiągnie do Egiptu / á poruƺą śię báłwány Egipſkie przed oblicżnośćią jego / á ſerce Egipcżán rozpłynie śię w pośrodku ich.
Bo ſpuƺcżę Egipcżán z Egipcżánámi / ták / iż wálcżyć będźie káżdy przećiw brátu ſwemu / y káżdy przećiw przyjáćielowi ſwemu / miáſto przećiwko miáſtu / króleſtwo przećiwko króleſtwu.
Y zniƺcżony będźie duch w Egipcżánách / á rádę ich w niwecż obrócę ; y będą śię rádźić báłwánów y wieƺcżków / y cżárowników / y wróżków ſwoich.
Y podám Egipt w ręce pánów okrutnych / á król ſrogi pánowáć będźie nád nimi / mówi Pán / Pán záſtępów.
Y zginą wody z morzá / á rzeká ośiąknie y wyſchnie.
Y pójdą ná wſtecż rzeki / opádną y powyſycháją potoki groblámi ujęte / trzćiná y śitowie powiędnie.
Tráwá około rzeki y przy brzegu jej / y wƺelákie śiewy przy potokách poſchną / zniƺcżeją y zginą.
Y będą śię ſmućić rybitwi / y żáłośni będą wƺyſcy / którzy zárzucáją do rzeki wędę ; á którzy rozćiągáją śieći po wodźie / do nędzy przyjdą.
Tákże záwſtydzą śię ći / którzy tkáją rzecży lniáne / y ſubtelne / y którzy śiátki robią.
Abowiem śieći jego zepſowáne będą / y wƺyſcy / którzy robią ſádzáwki dlá ryb.
Záiſteć zgłupieli kśiążętá Soáńſcy / mądrych rádców Fáráonowych rádá zgłupiáłá. Jákoż rzecżećie do Fáráoná : Jám jeſt ſyn mądrych / á ſyn królów ſtárodáwnych?
Gdźież teráz ſą mędrkowie twoi? niech ći teráz oznájmią / jeźli wiedzą / co urádźił Pán záſtępów przećiw Egiptowi.
Zgłupieli kśiążętá Soáńſcy / zwiedźieni ſą kśiążętá Nofſcy ; zwiedli Egipt przedniejśi w pokoleniu jego.
Pán puśćił między nich duchá wichrowátego / y ſpráwi to / że pobłądźi Egipt w káżdej ſpráwie ſwojej / ták jáko błądźi pijány przy zwrácániu ſwojim.
Y nie będźie żádná ſpráwá w Egipćie / którąby ucżynić miáłá głowá álbo ogon / gáłąź álbo śitowie.
Dniá onego będźie Egipt podobny niewiáſtom ; bo śię lękáć y ſtrácháć będźie przed podnieśieniem ręki Páná záſtępów / którą on podnieśie przećiwko niemu.
Y będźie źiemiá Judzká Egiptowi ná poſtrách ; káżdy / kto wſpomni ná nią / będźie śię lękáł dlá rády Páná záſtępów / którą poſtánowił o nim.
Dniá onego będźie pięć miáſt w źiemi Egipſkiej / mówiących językiem Chánánejſkim / á przyśięgájących przez Páná záſtępów ; lecż jedno z nich miáſtem ſpuſtoƺeniá názwáne będźie.
Dniá onego ſtánie ołtárz Páńſki w pośród źiemi Egipſkiej / á ſłup wyſtáwiony będźie Pánu przy gránicy jego.
A będźie ná znák y ná świádectwo Pánu záſtępów w źiemi Egipſkiej. A gdy záwołáją do Páná dlá tych / którzy ich ćiemiężyli / tedy im pośle wybáwićielá y kśiążęćiá / y wybáwi ich.
Y będźie Pán w Egipćie poznány / bo poznáją Páná Egipcżánie dniá onego / á będą go cżćić ofiárámi y dárámi / y poślubią śluby Pánu / á wypełnią je.
A ták uderzy Pán Egipt / áby go zbiwƺy uzdrowił go ; bo śię náwrócą do Páná / á on śię im dá ubłágáć / y uzdrowi ich.
Dniá onego będźie gośćiniec z Egiptu do Aſſyryi / y będą chodźić Aſſyryjcżycy do Egiptu / á Egipcżánie do Aſſyryi / y będą ſłużyć Pánu Egipcżánie z Aſſyryjcżykámi.
Dniá onego będźie Izráel jáko trzeći między Egipcżánem y Aſſyryjcżykiem / á błogoſłáwieńſtwo będźie w pośrodku źiemi.
Abowiem będźie im błogoſłáwił Pán záſtępów / mówiąc : Błogoſłáwiony lud mój Egipſki / á ſpráwą rąk moich Aſſyryjcżykowie á Izráel dźiedźictwo moje.
