Roku / którego Tártán przyćiągnął do Azotu / poſłány będąc od Sárgoná / królá Aſſyryjſkiego / y wálcżył przećiw Azotowi / y dobył go ;
Onegoż cżáſu rzekł Pán przez Izájáƺá / ſyná Amoſowego / mówiąc : Idź / á rozwiąż wór z biódr twojich / á bóty twoje zzuj z nóg twojich ; y ucżynił ták / y chodźił nágo y boſo.
Y rzekł Pán : Jáko chodźi ſługá mój Izájáƺ nágo y boſo / ná znák y ná cud tego / co śię ma ſtáć trzećiego roku Egiptowi y Murzyńſkiej źiemi :
Ták powiedźie król Aſſyryjſki więźniów Egipſkich / y pojmánych Murzyńſkich / młodych y ſtárych / nágich y boſych / z obnáżonemi zádkámi ná háńbę Egipcżyków.
Y przelękną śię / y wſtydźić śię będą zá Murzynów / ná których śię oglądáli / y zá Egipcżánów / z których śię chlubili.
Tedy rzecże dniá onego obywátel tey wyſpy : Oto toć jeſt ućiecżká náƺá / do którejśmy ućiekáli o pomoc / ábyſmy wyſwobodzeni byli z mocy królá Aſſyryjſkiego ; jákożbyſmy tedy ujść mogli?
