Roku / którego Tártán przyćiągnął do Azotu / poſłány będąc od Sárgoná / królá Aſſyryjſkiego / y wálcżył przećiw Azotowi / y dobył go ;
Onegoż cżáſu rzekł Pán przez Izájáƺá / ſyná Amoſowego / mówiąc : Idź / á rozwiąż wór z biódr twoich / á bóty twoje zzuj z nóg twoich ; y ucżynił ták / y chodził nágo y boſo.
Y rzekł Pán : Jáko chodzi ſługá mój Izájáƺ nágo y boſo / ná znák y ná cud tego / co śię má ſtáć trzećiego roku Egiptowi y Murzyńſkiej ziemi :
Ták powiedzie król Aſſyryjſki więźniów Egipſkich / y pojmánych Murzyńſkich / młodych y ſtárych / nágich y boſych / z obnáżonemi zádkámi ná háńbę Egipcżyków.
Y przelękną śię / y wſtydzić śię będą zá Murzynów / ná których śię oglądáli / y zá Egipcżánów / z których śię chlubili.
Tedy rzecże dniá onego obywátel tej wyſpy : Oto toć jeſt ućiecżká náƺá / do którejśmy ućiekáli o pomoc / ábyśmy wyſwobodzeni byli z mocy królá Aſſyryjſkiego ; jákożbyśmy tedy ujść mogli?
