Pánie! tyś Bóg mój / wywyżƺáć ćię będę y wyſłáwiáć będę imię twoje / boś ucżynił rzecży dźiwne ; rády twe / z dáwná poſtánowione / ſą wierną práwdą.
Abowiemeś miáſtá obróćił w mogiłę ; miáſto obronne w rozwáliny ; páłáce cudzoźiemców / áby nie były miáſtem / y áby nie były znowu ná wieki budowáne.
Dla tego ćię wielbić będźie lud możny ; miáſtá narodów ſrogich ćiebie śię báć będą.
Abowiemeś ty był twierdzą ubogiemu / zámkiem nędznemu w ućiſku jego / ućiecżką przed powodźią / záſłoną przed gorącem / gdyż wśćiekłość okrutników byłá jáko powódź podwrácájącá śćiánę.
Huk cudzoźiemców potłumiłeś / jáko gorącość w ſuƺę ; jáko gorącość ćieniem obłoku / ták okrućieńſtwo okrutników potłumione.
Y ſpráwi Pán zaſtępów ná wƺyſtkie narody ná tey górze ucżtę z rzecży tłuſtych / ucżtę z wyſtáłego winá / z rzecży tłuſtych / ƺpik w ſobie májących / z winá wyſtáłego y cżyſtego.
Y ſkáźi ná tey górze záſłonę / która záſłánia wƺyſtkich ludźi / y przykryćie / którem ſą przykryte wƺyſtkie narody.
Połknie śmierć w zwyćięſtwie / á Pán pánujący otrze łzę z káżdego oblicża / y poháńbienie ludu ſwego odejmie ze wƺyſtkiej źiemi ; bo Pán mówił.
Y rzecże dniá onego lud Páńſki : Oto Bóg náƺ ten jeſt ; ocżekiwáliśmy go / y wybáwił nas. Tenći jeſt Pán / któregośmy ocżekiwáli ; weſelić y rádowáć śię będźiemy w zbáwieniu jego.
Abowiem ná tey górze odpocżnie ręká Páńſka / á Moáb podeptány od niego będźie / jáko plewá w gnój wdeptáná bywa.
Y wyćiągnie ręce ſwoje w pośród jego / jáko je wyćiągá pływácż ku pływániu / á poniży wynioſłość jego łokćiámi rąk ſwojich.
A ták obronę y wyſokość murów twojich pochyli / poniży y powáli ná źiemię áż do prochu.
