Oto król będźie królował w ſpráwiedliwośći / á kśiążętá w ſądźie pánowáć będą.
Bo mąż on będźie jáko záſłoná od wiátru / y jáko zákryćie przed powodźią ; jáko ſtrumienie wód ná miejſcu ſuchem / jáko ćień ſkáły wielkiej w źiemi uprágnioney ;
Y nie będą śię błąkáć ocży widzących / y uƺy ſłuchájących pilnie ſłucháć będą.
Serce głupich zrozumie umiejętność / á język jąkájących śię prędko y rzetelnie mówić będźie.
Y nie będą więcey zwáć nieƺláchetnego ƺláchetnym / á ſkąpy nie będźie ſłynął ƺcżodrym.
Przeto / że nieƺláchetny o nieƺláchetnośći mówi / á ſerce jego zmyślá niepráwość / áby wykonał obłudność / á mówił przećiwko Pánu zdrożnie ; áby wyniƺcżył duƺę łáknącego / á nápój prágnącego odjął.
Skąpego też uśiłowánia złe ſą : bo chytrze obmyślá / jákoby wniwecż obróćił utrápionych ſłowy kłámliwemi / y mówił przećiwko nędznemu przed ſądem.
Ale ƺcżodrobliwy o ƺcżodrobliwośći myśli / á przy ƺcżodrobliwośći ſtáć będźie.
Niewiáſty ſpokojne! powſtáńćie / ſłuchájćie głoſu mego ; córki bezpiecżne! bierzćie w uƺy ſwe powieśći moje.
Przez wiele dni y lat trwożyć śię będźiećie / wy bezpiecżne! ábowiem uſtánie zbieránie winá / á ſprzątánia urodzájów nie będźie.
Zátrwożćie śię / á ulęknijćie śię / bezpiecżne! zewlecżćie śię / y obnáżćie śię / á przepáƺćie biodrá wáƺe.
Kwiląc nád pierśiámi / nád rolámi rozkoƺnemi / y nád winną máćicą urodzájną.
Ná źiemi ludu mojego ćiernie y oſet wyrośnie / owƺem / ná wƺyſtkich domách weſołych miáſtá rádującego śię.
Abowiem páłác opuƺcżony będźie / huk miáſtá uſtánie / zámek y báƺty jáſkiniámi zoſtáną áż ná wieki / ná rádość dźikim oſłom y ná páſtwiſká trzodom.
Póki nie będźie wylány ná nas duch z wyſokośći / á nie obróći śię puſtyniá w pole urodzájne / á pole urodzájne zá lás pocżytáne nie będźie.
Y będźie ſąd przemieƺkiwał ná puƺcży / á ſpráwiedliwość pole urodzájne ośiądźie.
Y będźie pokój dźieło ſpráwiedliwośći / á ſkutek ſpráwiedliwośći odpocżnienie y bezpiecżność áż ná wieki.
Bo będźie mieƺkał lud mój w przybytku pokoju / y w przybytkách bezpiecżnych / y w odpocżywániu ſpokojnem.
Choćby y grád ſpádł ná lás / á miáſto bárzo poniżone było.
Błogoſłáwieni jeſteśćie / którzy śiejećie ná wƺelákich miejſcách urodzájnych / wpuƺcżájąc tám woły y oſły.
