Oto król będzie królowáł w ſpráwiedliwośći / á kśiążętá w ſądzie pánowáć będą.
Bo mąż on będzie jáko záſłoná od wiátru / y jáko zákryćie przed powodzią ; jáko ſtrumienie wód ná miejſcu ſuchem / jáko ćień ſkáły wielkiej w ziemi uprágnionej ;
Y nie będą śię błąkáć ocży widzących / y uƺy ſłuchájących pilnie ſłucháć będą.
Serce głupich zrozumie umiejętność / á język jąkájących śię prędko y rzetelnie mówić będzie.
Y nie będą więcej zwáć nieƺláchetnego ƺláchetnym / á ſkąpy nie będzie ſłynął ƺcżodrym.
Przeto / że nieƺláchetny o nieƺláchetnośći mówi / á ſerce jego zmyślá niepráwość / áby wykonáł obłudność / á mówił przećiwko Pánu zdrożnie ; áby wyniƺcżył duƺę łáknącego / á nápój prágnącego odjął.
Skąpego też uśiłowániá złe ſą : bo chytrze obmyślá / jákoby wniwecż obróćił utrápionych ſłowy kłámliwemi / y mówił przećiwko nędznemu przed ſądem.
Ale ƺcżodrobliwy o ƺcżodrobliwośći myśli / á przy ƺcżodrobliwośći ſtáć będzie.
Niewiáſty ſpokojne! powſtáńćie / ſłuchájćie głoſu mego ; córki bezpiecżne! bierzćie w uƺy ſwe powieśći moje.
Przez wiele dni y lát trwożyć śię będziećie / wy bezpiecżne! ábowiem uſtánie zbieránie winá / á ſprzątániá urodzájów nie będzie.
Zátrwożćie śię / á ulęknijćie śię / bezpiecżne! zewlecżćie śię / y obnáżćie śię / á przepáƺćie biodrá wáƺe.
Kwiląc nád pierśiámi / nád rolámi rozkoƺnemi / y nád winną máćicą urodzájną.
Ná ziemi ludu mojego ćiernie y oſet wyrośnie / owƺem / ná wƺyſtkich domách weſołych miáſtá rádującego śię.
Abowiem páłác opuƺcżony będzie / huk miáſtá uſtánie / zámek y báƺty jáſkiniámi zoſtáną áż ná wieki / ná rádość dzikim oſłom y ná páſtwiſká trzodom.
Póki nie będzie wylány ná náſ duch z wyſokośći / á nie obróći śię puſtyniá w pole urodzájne / á pole urodzájne zá láſ pocżytáne nie będzie.
Y będzie ſąd przemieƺkiwáł ná puƺcży / á ſpráwiedliwość pole urodzájne ośiądzie.
Y będzie pokój dzieło ſpráwiedliwośći / á ſkutek ſpráwiedliwośći odpocżnienie y bezpiecżność áż ná wieki.
Bo będzie mieƺkáł lud mój w przybytku pokoju / y w przybytkách bezpiecżnych / y w odpocżywániu ſpokojnem.
Choćby y grád ſpádł ná láſ / á miáſto bárdzo poniżone było.
Błogoſłáwieni jeſteśćie / którzy śiejećie ná wƺelákich miejſcách urodzájnych / wpuƺcżájąc tám woły y oſły.
