Przyſtąpćie / narody! ku ſłuchániu / á wy ludźie pilnie uwáżájćie! Niech ſłuchá źiemiá / y pełność jey / okrąg źiemi / y wƺyſtko / co śię rodźi ná niej.
Bo rozgniewánie Páńſkie jeſt ná wƺyſtkie narody / á popędliwość jego ná wƺyſtko wojſko ich ; wytráći je jáko przeklęte / á podá je ná zábićie.
Y będą wyrzuceni pobići ich / á z trupów ich ſmród wynijdźie / á krew ich z gór popłynie.
Y niƺcżeć będźie wƺyſtko wojſko niebieſkie / á niebioſá jáko kśięgi zwinione będą / y wƺyſtko wojſko ich opádnie / jáko opádá liść z winney máćicy / y jáko opádá niedojrzáły owoc z figowego drzewá.
Abowiem opojony jeſt ná niebie miecż mój ; oto zſtąpi ná Edomcżyków / y ná ſąd ludu przeklętego odemnie.
Miecż Páńſki pełny będźie krwi / utłuśći śię w łoju y we krwi báránków y kozłów / w łoju nerek báránich ; bo ofiárá Páńſka będźie w Bocrá / á poráżká wielka w źiemi Edomſkiej.
Zſtąpią z nimi y jednorożce / y byki z wołámi / y opojoná będźie krwią źiemiá ich / á proch ich będźie opojony tukiem.
Abowiem to dźień pomſty Páńſkiej będźie / y rok odpłáty / áby śię pomƺcżono Syonu.
Y obrócą śię potoki jey w ſmołę / á proch jey w śiárkę / á źiemiá jey obróći śię w ſmołę gorejącą ;
Ani w nocy áni we dnie nie zágáśnie / ná wieki będźie wyſtępował dym jey ; od narodu do narodu puſtą zoſtánie ; ná wieki wiecżne nie będźie / ktoby ƺedł przez nią.
Ale ją pelikán y bąk pośiędą / á ſowá y kruk mieƺkáć w niej będą ; y rozćiągnie po niej ƺnur ſpuſtoƺeniá / y wági próżnośći.
Szláchty jey ná króleſtwo wzywáć będą / ále nie będźie tám żádnego ; bo wƺyſcy kśiążętá jey wniwecż śię obrócą.
Y uroſną ná páłácách ich ćiernie / pokrzywy y oſet ná zámkách ich ; y będźie przybytkiem ſmoków / á mieƺkániem ſtruśiów.
Tám śię będą potykáły dźikie zwierzętá z kocżkodánámi / y pokuſá jedná drugiej ozywáć śię będźie ; tám leżeć będźie jędzá / á znájdźie ſobie odpocżnienie.
Tám ſobie ſęp gniázdo ucżyni / znieśie jájká / y wylęże / á ſchowá pod ćień ſwój ; támże śię zlecą kánie jedná do drugiej.
Szukájćież w kśięgách Páńſkich / á cżytájćie ; áni jedno z tych nie uchybi / á jedno bez drugiego nie będźie ; ábowiem uſtá Páńſkie to rozkázáły / á duch jego ſám zgromádźi je.
Bo im on los rzućił / á ręká jego onę im ƺnurem rozmierzyłá ; áż ná wieki dźiedźicżnie ją pośiądą / od narodu do narodu mieƺkáć w niej będą.
