Przyſtąpćie / národy! ku ſłuchániu / á wy ludzie pilnie uwáżájćie! Niech ſłuchá ziemiá / y pełność jej / okrąg ziemi / y wƺyſtko / co śię rodzi ná niej.
Bo rozgniewánie Páńſkie jeſt ná wƺyſtkie národy / á popędliwość jego ná wƺyſtko wojſko ich ; wytráći je jáko przeklęte / á podá je ná zábićie.
Y będą wyrzuceni pobići ich / á z trupów ich ſmród wynijdzie / á krew ich z gór popłynie.
Y niƺcżeć będzie wƺyſtko wojſko niebieſkie / á niebioſá jáko kśięgi zwinione będą / y wƺyſtko wojſko ich opádnie / jáko opádá liść z winnej máćicy / y jáko opádá niedojrzáły owoc z figowego drzewá.
Abowiem opojony jeſt ná niebie miecż mój ; oto zſtąpi ná Edomcżyków / y ná ſąd ludu przeklętego odemnie.
Miecż Páńſki pełny będzie krwi / utłuśći śię w łoju y we krwi báránków y kozłów / w łoju nerek báránich ; bo ofiárá Páńſká będzie w Bocrá / á poráżká wielká w ziemi Edomſkiej.
Zſtąpią z nimi y jednorożce / y byki z wołámi / y opojoná będzie krwią ziemiá ich / á proch ich będzie opojony tukiem.
Abowiem to dzień pomſty Páńſkiej będzie / y rok odpłáty / áby śię pomƺcżono Syonu.
Y obrócą śię potoki jej w ſmołę / á proch jej w śiárkę / á ziemiá jej obróći śię w ſmołę gorejącą ;
Ani w nocy áni we dnie nie zágáśnie / ná wieki będzie wyſtępowáł dym jej ; od národu do národu puſtą zoſtánie ; ná wieki wiecżne nie będzie / ktoby ƺedł przez nią.
Ale ją pelikán y bąk pośiędą / á ſowá y kruk mieƺkáć w niej będą ; y rozćiągnie po niej ƺnur ſpuſtoƺeniá / y wági próżnośći.
Szláchty jej ná króleſtwo wzywáć będą / ále nie będzie tám żádnego ; bo wƺyſcy kśiążętá jej wniwecż śię obrócą.
Y uroſną ná páłácách ich ćiernie / pokrzywy y oſet ná zámkách ich ; y będzie przybytkiem ſmoków / á mieƺkániem ſtruśiów.
Tám śię będą potykáły dzikie zwierzętá z kocżkodánámi / y pokuſá jedná drugiej ozywáć śię będzie ; tám leżeć będzie jędzá / á znájdzie ſobie odpocżnienie.
Tám ſobie ſęp gniázdo ucżyni / znieśie jájká / y wylęże / á ſchowá pod ćień ſwój ; támże śię zlecą kánie jedná do drugiej.
Szukájćież w kśięgách Páńſkich / á cżytájćie ; áni jedno z tych nie uchybi / á jedno bez drugiego nie będzie ; ábowiem uſtá Páńſkie to rozkázáły / á duch jego ſám zgromádzi je.
Bo im on loſ rzućił / á ręká jego onę im ƺnurem rozmierzyłá ; áż ná wieki dziedzicżnie ją pośiądą / od národu do národu mieƺkáć w niej będą.
