Weſelić śię z tego będzie puſtyniá y miejſce leśne / á rozráduje śię y zákwitnie jáko różá.
Ślicżnie zákwitnie / y rádując śię weſelić śię będzie z wykrzykániem ; chwáłá Libánu będzie jej dáná / y ozdobá Kármelu y Sáronu. One ujrzą chwáłę Páńſką y ozdobę Bogá náƺego.
Umácniájćie ręce oſłábiáłe / á koláná zemdláłe pośilájćie.
Mówćie do zátrwożonych w ſercu : Zmocnijćie śię / nie bójćie śię ; oto Bóg wáƺ z pomſtą przyjdzie ; z nágrodą Bóg ſám przyjdzie / y zbáwi wáſ.
Tedy śię otworzą ocży ślepych / á uƺy głuchych otworzone będą.
Tedy poſkocży chromy jáko jeleń / á niemych język śpiewáć będzie ; ábowiem wody ná puƺcży wynikną / á potoki ná puſtyniách.
Y ſtánie śię miejſce ſuche jeziorem / á bezwodne źródłámi wód ; w łożyſkách ſmoków / kędy legáli / tráwá / trzćiná / y śitowie rość będzie.
Y będzie tám drogá y śćieƺká / którá drogą świętą ſłynąć będzie ; nie pójdzie po niej niecżyſty / ále będzie dlá onych ſámych. Którzy tą drogą pójdą / y głupi náwet / nie zbłądzą.
Nie będzie tám lwá / á okrutny zwierz nie będzie chodził po niej / áni śię tám znájdzie ; ále wybáwieni po niej chodzić będą.
Odkupieni / mówię / Páńſcy náwrócą śię / y przyjdą ná Syon z śpiewániem / á weſele wiecżne będzie ná głowie ich ; rádość y weſele otrzymáją / á żáłość y ſmutek ućiecże.
