Y ſtło śię cżternáſtego roku królowánia Ezechyjáƺá / że przyćiągnął Sennácheryb / król Aſſyryjſki / przećiwko wƺyſtkim miáſtom Judzkim obronnym / y pobrał je.
Y poſłał król Aſſyryjſki Rábſáceſá z Láchys / do Jeruzálemu / do królá Ezechyjáƺá z wielkiem wojſkiem / który ſtánął u rur ſádzáwki wyżƺej przy drodze polá blechárzowego.
Tedy wyƺedł do niego Elijákim / ſyn Helkijáƺowy / przełożony nád domem / y Sobná piſárz / y Joách / ſyn Aſáfowy / kánclerz.
Y rzekł do nich Rábſáces : Proƺę / powiedzćie Ezechyjáƺowi : Ták mówi król wielki / król Aſſyryjſki : Cóż to zá ufność / którą ufáƺ?
Rzekłbym : ( Acż to rzecż dáremná ) Snáć rády y mocy do wojny doſyć máƺ ; ále w kimże ufáƺ / że mi śię ſprzećiwiáƺ?
Otoś ſpoległ ná láſce tey trzćiny náłámáney / ná Egipćie / którą jeſliby śię kto podpárł / wnijdźie w rękę jego / y przekole ją. Tákić jeſt Fáráo / król Egipſki / wƺyſtkim / którzy w nim ufáją.
A jeſli mi rzecżeƺ : W Pánu / Bogu náƺym / ufámy ; ázaż nie ten jeſt / którego znióſł Ezechyjáƺ wyżyny y ołtárze / y przykázał Judźie y Jeruzálemowi mówiąc : Przed tym ołtárzem kłániáć śię będźiećie?
Przetoż teraz proƺę / záręcż śię Pánu memu / królowi Aſſyryjſkiemu / á ja tobie dam dwá tyśiące koni / będźieƺli je mógł oſádźić jezdnymi.
Y jákoż śię ty możeƺ oprzeć hetmánowi jednemu nájmniejƺemu z ſług páná mego / choć ufáƺ w Egipćie dla wozów y jezdnych?
Nádto cży bez woli Páńſkiej przyćiągnąłem do tey źiemi / ábym ją ſpuſtoƺył? Pán rzekł do mnie : Ciągnij do tey źiemi / á ſpuſtoƺ ją.
Tedy rzekł Elijákim / y Sobná / y Joách do Rábſáceſá : Proƺę / mów do ſług twojich po ſyryjſku / wƺák rozumiemy / á nie mów do nas po żydowſku przed tym ludem / który jeſt ná murze.
Y odpowiedźiał Rábſáces : Azaż mię do Páná twego álbo do ćiebie poſłał Pán mój / ábym te ſłowá mówił? Poſłał mię rácżey do mężów / którzy śiedzą ná murze / áby jedli łájná ſwoje / á mocż ſwój poſpołu z wámi pili.
A ták ſtánął Rábſáces y wołał głoſem wielkim po żydowſku / mówiąc : Słuchájćie ſłów królá wielkiego / królá Aſſyryjſkiego.
Ták mówi król : Niech was nie zwodźi Ezechyjáƺ : bo was nie będźie mógł wybáwić.
A niech wam nie rozkázuje Ezechyjáƺ ufáć w Pánu / mówiąc : Zápewne nas Pán wybáwi / á nie będźie to miáſto podáne w rękę królá Aſſyryjſkiego.
Nie ſłuchájćież Ezechyjáƺá ; ábowiem ták powiedźiał król Aſſyryjſki : Ucżyńćie zemną przymierze / á wynijdźćie do mnie / á jedz káżdy z was z winnicy ſwojey / y káżdy z figowego drzewá ſwego / á pij káżdy z was wodę z ſtudni ſwojey ;
Aż przydę á pobiorę was do źiemi podobney źiemi wáƺej / do źiemi zbożá y winá / do źiemi chlebá y winnic.
Niech was nie zwodźi Ezechyjáƺ / mówiąc : Pán nas wybáwi. Izáż mogli bogowie národów wybáwić káżdy źiemię ſwoję z ręki królá Aſſyryjſkiego?
Gdźież ſą bogowie Emát y Arfád? Gdźie ſą bogowie Sefárwáim? Azaż wybáwił Sámáryję z ręki mojey?
Którzyż ſą miedzy wƺyſtkimi bogámi tych źiem / którzyby wydárli źiemię ſwoję z ręki mojey? A miáłby Pán wybáwić Jeruzálem z ręki mojey?
Ale oni milcżeli / y nie odpowiedźieli mu y ſłowá ; bo tákie było rozkázánie królewſkie / mówiąc : Nie odpowiádájćie mu.
Y przyƺedł Elijákim / ſyn Helkijáƺowy / przełożony domu / y Sobná piſárz / y Joách / ſyn Aſáfowy / kánclerz / do Ezechyjáƺá / rozdárƺy ƺáty ſwe / y oznájmili mu ſłowá Rábſáceſowe.
