Słuchájćie tego / domie Jákóbowy! którzy śię názywáćie imieniem Izráelowem / á poƺliśćie z wód Judzkich ; którzy przyśięgáćie przez imię Páńſkie / á Bogá Izráelſkiego przypomináćie / ále nie w práwdźie áni w ſpráwiedliwośći ;
Acżkolwiek od miáſtá świętego miánujećie śię / á ná Bogu Izráelſkim ſpolegáćie / Pán zaſtępów imię jego.
Pierwƺe rzecży z dáwnam opowiádał / á co z uſt mojich wyƺło y com ogłáƺał / náglem cżynił / y przychodźiło.
Wiedźiáłem / żeś ty twárdy / á ƺyjá twojá żyłą żelázną / á cżoło twoje miedźiáne.
Przetoż oznájmiáłem ći z dáwná ; pierwej niż śię co ſtáło / ogłáƺáłem / byś ſnadź nie rzekł : Báłwán mój ucżynił to / á obraz mój álbo ulánie moje rozkázáło to.
Słyƺáłeś o tym / ſpojrzyjże ná to wƺyſtko ; á wy izali tego nie opowiećie? Teraz już ogłáƺám nowe y tájemne rzecży / y o którycheś nie wiedźiał.
Teraz ſtworzone ſą / á nie onego cżáſu / o którycheś przed tym dniem nic nie ſłyƺał / byś ſnadź nie rzekł : Otom wiedźiał o tym.
Owƺem ániś ſłyƺał / ániś wiedźiał ; áni śię to w on cżás donioſło uchá twego ; bom wiedźiał / że zápewne wyſtąpiƺ / á że przeſtępcą będźieƺ záráz z żywotá mátki twojey.
Dla imienia mego zátrzymám popędliwość moję / á dla chwały mojey záhámuję gniew przećiwko tobie / ábym ćię nie wygłádźił.
Oto wypłáwię ćię / ále nie jáko ſrebro ; przebiorę ćię w piecu utrapienia.
Sám dla śiebie / dla śiebie to ucżynię ; bo jákożby miáło być ſplugáwione imię moje? Zájiſte chwały mojey nie dam innemu.
Słucháj mię / Jákóbie y Izráelu / wezwány mój! Jam jeſt / Jam pierwƺy / Jam y oſtátecżny.
A ręká mojá záłożyłá źiemię / y práwicá mojá piędźią rozmierzyłá niebioſá ; záwołáłem je / á záráz ſtánęły.
Zbierzćie śię wƺyſcy / á ſłuchájćie. Któż z nich to opowiedźiał? Pán umiłował go / on wykoná wolę jego nád Bábilonem / á rámię jego przećiw Cháldejcżykom.
Ja / Jam mówił ; przetoż wezwę go / przywiodę go / á poƺcżęśći mu śię drogá jego.
Przybliżćie śię do mnie / á ſłuchájćie tego! Nie mówiłem od pocżątku w ſkrytośći ; ále od onegoż cżáſu / którego śię to dźiáło / támem był. A teraz pánujący Pán poſłał mię / y duch jego.
Ták mówi Pán / odkupićiel twój / Święty Izráelſki : Jam Pán / Bóg twój / który ćię ucżę / ábyś poſtępował ; á prowádzę ćię drogą / po którey chodźić maƺ.
Obyżeś był pilnował przykázánia mego! byłby jáko rzeká pokój twój / á ſpráwiedliwość twojá jáko wáły morſkie ;
A naśienie twoje byłoby jáko piáſek / á płód żywotá twego jáko drzáſtwo jego ; á nie byłoby wyćięte áni wygłádzone imię jego przed oblicżem mojim.
Wynijdźćie z Bábilonu / ućiecżćie od Cháldejcżyków ; głoſem to rozſłáwiájćie / rozgłáƺájćie to / roznáƺájćie to / áż do końcżyn źiemi ; mówćie : Pán odkupił ſługę ſwego Jákóbá.
Nie uprágną / gdy ich przez puſtynie powiedźie ; wody z ſkáły wywiedźie im ; bo rozƺcżepi opokę / y wypłyną wody.
Niemáƺ pokoju niepobożnym / mówi Pán.
