Słuchájćie tego / domie Jákóbowy! którzy śię názywáćie imieniem Izráelowem / á poƺliśćie z wód Judzkich ; którzy przyśięgáćie przez imię Páńſkie / á Bogá Izráelſkiego przypomináćie / ále nie w práwdzie áni w ſpráwiedliwośći ;
Acżkolwiek od miáſtá świętego miánujećie śię / á ná Bogu Izráelſkim ſpolegáćie / Pán záſtępów imię jego.
Pierwƺe rzecży z dáwnám opowiádáł / á co z uſt moich wyƺło y com ogłáƺáł / náglem cżynił / y przychodziło.
Wiedziáłem / żeś ty twárdy / á ƺyjá twojá żyłą żelázną / á cżoło twoje miedziáne.
Przetoż oznájmiáłem ći z dáwná ; pierwej niż śię co ſtáło / ogłáƺáłem / byś ſnáć nie rzekł : Báłwán mój ucżynił to / á obráz mój álbo ulánie moje rozkázáło to.
Słyƺáłeś o tem / ſpojrzyjże ná to wƺyſtko ; á wy izáli tego nie opowiećie? Teráz już ogłáƺám nowe y tájemne rzecży / y o którycheś nie wiedziáł.
Teráz ſtworzone ſą / á nie onego cżáſu / o którycheś przed tym dniem nic nie ſłyƺáł / byś ſnáć nie rzekł : Otom wiedziáł o tem.
Owƺem ániś ſłyƺáł / ániś wiedziáł ; áni śię to w on cżáſ donioſło uchá twego ; bom wiedziáł / że zápewne wyſtąpiƺ / á że przeſtępcą będzieƺ záráz z żywotá mátki twojej.
Dlá imieniá mego zátrzymám popędliwość moję / á dlá chwáły mojej záhámuję gniew przećiwko tobie / ábym ćię nie wygłádził.
Oto wypłáwię ćię / ále nie jáko ſrebro ; przebiorę ćię w piecu utrápieniá.
Sám dlá śiebie / dlá śiebie to ucżynię ; bo jákożby miáło być ſplugáwione imię moje? Záiſte chwáły mojej nie dám innemu.
Słucháj mię / Jákóbie y Izráelu / wezwány mój! Jám jeſt / Jám pierwƺy / Jám y oſtátecżny.
A ręká mojá záłożyłá ziemię / y práwicá mojá piędzią rozmierzyłá niebioſá ; záwołáłem je / á záráz ſtánęły.
Zbierzćie śię wƺyſcy / á ſłuchájćie. Któż z nich to opowiedziáł? Pán umiłowáł go / on wykoná wolę jego nád Bábilonem / á rámię jego przećiw Cháldejcżykom.
Já / Jám mówił ; przetoż wezwę go / przywiodę go / á poƺcżęśći mu śię drogá jego.
Przybliżćie śię do mnie / á ſłuchájćie tego! Nie mówiłem od pocżątku w ſkrytośći ; ále od onegoż cżáſu / którego śię to dziáło / támem był. A teráz pánujący Pán poſłáł mię / y duch jego.
Ták mówi Pán / odkupićiel twój / Święty Izráelſki : Jám Pán / Bóg twój / który ćię ucżę / ábyś poſtępowáł ; á prowádzę ćię drogą / po której chodzić máƺ.
Obyżeś był pilnowáł przykázániá mego! byłby jáko rzeká pokój twój / á ſpráwiedliwość twojá jáko wáły morſkie ;
A náśienie twoje byłoby jáko piáſek / á płód żywotá twego jáko drzáſtwo jego ; á nie byłoby wyćięte áni wygłádzone imię jego przed oblicżem mojem.
Wynijdźćie z Bábilonu / ućiecżćie od Cháldejcżyków ; głoſem to rozſłáwiájćie / rozgłáƺájćie to / roznáƺájćie to / áż do końcżyn ziemi ; mówćie : Pán odkupił ſługę ſwego Jákóbá.
Nie uprágną / gdy ich przez puſtynie powiedzie ; wody z ſkáły wywiedzie im ; bo rozƺcżepi opokę / y wypłyną wody.
Niemáƺ pokoju niepobożnym / mówi Pán.
