Ták mówi Pán : Gdźie jeſt liſt rozwodny mátki wáƺej / którymem ją wolno puśćił? álbo kto jeſt z pożycżálników mojich / któremum was záprzedał? Otośćie niepráwośćiámi ſwojimi ſámi śiebie záprzedáli / á dla przeſtępſtw wáƺych wolno puƺcżoná jeſt mátká wáƺá.
Przecżże / gdy przychodzę / niemáƺ nikogo? á gdy wołám / nikt śię nie ozywá? Izali ták jeſt ukróconá ręká mojá / áby nie mogłá odkupić? Izali niemáƺ we mnie mocy ku wybáwieniu? Oto fukiem moim oſuƺám morze / obrácám rzeki w puſtynie / ták iż zśmierdną ryby ich dla niedoſtátku wody / y zdycháją od prágnieniá.
Obłocżę niebioſá w ćiemnośći / á wór dáję zá odźienie ich.
Pánujący Pán dał mi język umiejętny / ábym umiał cżáſu przygodnego mówić ſłowo uprácowánemu. Budźi mię ná káżdy záránek / pobudzá uƺy moje / ábym ſłuchał ták jáko ucżący śię pilnie.
Pánujący Pán otwierá mi uƺy / á Ja śię nie ſprzećiwiám / áni śię ná wſtecż wrácám.
Ciáłá mego nádſtáwiám bijącym / á policżków mojich tym / którzy mię tárgáją ; twárzy mojey nie zákrywám od obelżeniá y plwánia.
Bo pánujący Pán wſpomágá mię ; przetoż nie bywám poháńbiony. Dla tego poſtáwiłem twárz moję jáko krzemień / gdyż wiem / że poháńbiony nie będę.
Bliſkoć jeſt ten / który mię uſpráwiedliwiá. Któż śię ſprzecżáć będźie ze mną? Stáńmy ſpołem ; kto ma práwo ze mną / niech przyſtąpi ku mnie.
Oto pánujący Pán pomágáć mi będźie ; któż jeſt / coby mię potępił? Oto wƺyſcy tákowi jáko odźienie zwiotƺeją / á mól zgryźie ich.
Kto jeſt miedzy wámi bojący śię Páná / poſłucháj głoſu ſługi jego ; kto jeſt / co chodźi w ćiemnośćiách á nie ma świátłośći? ufáj w imieniu Páńſkim / á ſpolegáj ná Bogu ſwoim.
Oto wy wƺyſcy / którzy rozniecáćie ogień / á przepáſujećie śię iſkrámi / chodźćież w świátłośći ogniá wáƺego / y w iſkrách / któreśćie rozniećili ; z ręki mojey wam śię to ſtánie / że w boleśći leżeć będźiećie.
