Ták mówi Pán : Gdzie jeſt liſt rozwodny mátki wáƺej / którymem ją wolno puśćił? álbo kto jeſt z pożycżálników moich / któremum wáſ záprzedáł? Otośćie niepráwośćiámi ſwojimi ſámi śiebie záprzedáli / á dlá przeſtępſtw wáƺych wolno puƺcżoná jeſt mátká wáƺá.
Przecżże / gdy przychodzę / niemáƺ nikogo? á gdy wołám / nikt śię nie ozywá? Izáli ták jeſt ukróconá ręká mojá / áby nie mogłá odkupić? Izáli niemáƺ we mnie mocy ku wybáwieniu? Oto fukiem moim oſuƺám morze / obrácám rzeki w puſtynie / ták iż zśmierdną ryby ich dlá niedoſtátku wody / y zdycháją od prágnieniá.
Obłocżę niebioſá w ćiemnośći / á wór dáję zá odzienie ich.
Pánujący Pán dáł mi język umiejętny / ábym umiáł cżáſu przygodnego mówić ſłowo uprácowánemu. Budzi mię ná káżdy záránek / pobudzá uƺy moje / ábym ſłucháł ták jáko ucżący śię pilnie.
Pánujący Pán otwierá mi uƺy / á Já śię nie ſprzećiwiám / áni śię ná wſtecż wrácám.
Ciáłá mego nádſtáwiám bijącym / á policżków moich tym / którzy mię tárgáją ; twárzy mojej nie zákrywám od obelżeniá y plwániá.
Bo pánujący Pán wſpomágá mię ; przetoż nie bywám poháńbiony. Dlá tego poſtáwiłem twárz moję jáko krzemień / gdyż wiem / że poháńbiony nie będę.
Bliſkoć jeſt ten / który mię uſpráwiedliwiá. Któż śię ſprzecżáć będzie ze mną? Stáńmy ſpołem ; kto má práwo ze mną / niech przyſtąpi ku mnie.
Oto pánujący Pán pomágáć mi będzie ; któż jeſt / coby mię potępił? Oto wƺyſcy tákowi jáko odzienie zwiotƺeją / á mól zgryzie ich.
Kto jeſt między wámi bojący śię Páná / poſłucháj głoſu ſługi jego ; kto jeſt / co chodzi w ćiemnośćiách á nie má świátłośći? ufáj w imieniu Páńſkim / á ſpolegáj ná Bogu ſwoim.
Oto wy wƺyſcy / którzy rozniecáćie ogień / á przepáſujećie śię iſkrámi / chodźćież w świátłośći ogniá wáƺego / y w iſkrách / któreśćie rozniećili ; z ręki mojej wám śię to ſtánie / że w boleśći leżeć będziećie.
