Ocuć śię / ocuć śię / oblecż śię w moc twoję / Syonie! oblecż śię w ƺátę ochędóſtwá twego / o Jeruzálemie / miáſto święte! Abowiem nie nátrze ná ćię nieobrzezány y niecżyſty.
Otrząśnij śię z prochu / powſtáń / śiądź / Jeruzálemie! dobądź śię z oków ƺyi ſwojej / o pojmáná córko Syońſká!
Ták záiſte Pán mówi : Dármośćie śię záprzedáli / przetoż bez pieniędzy odkupieni będziećie.
Bo ták mówi pánujący Pán : Do Egiptu wſtąpił lud mój przedtem / áby tám pielgrzymowáł ; ále Aſſyryjcżyk bez przycżyny go trápi.
A teráz cóż mám cżynić? mówi Pán / poniewáż lud mój dármo jeſt pojmány / á ći / którzy pánują nád nim / do wzdychániá go przywodzą / mówi Pán ; nádto uſtáwicżnie káżdego dniá imię moje bluźnione bywá.
Przetoż pozná lud mój imię moje / przetoż pozná / mówię / dniá onego / żem Já jeſt ten / który mówię ; otom Já przytomny.
O jáko piękne ſą ná górách nogi tego / co poćieƺne rzecży zwiáſtuje / y opowiádá pokój ; tego / co zwiáſtuje dobre / y opowiádá zbáwienie / á mówi do Syonu : Bóg twój króluje!
Wynoƺą głoſ ſtróżowie twoi / głoſ wynoƺą / á ſpołem wykrzykáć będą ; bo okiem w oko ujrzą / że záśię Pán Syon przywiedzie.
Wykrzykájćie á śpiewájćie ſpołem / puſtynie Jeruzálemſkie! bo poćieƺył Pán lud ſwój / odkupił Jeruzálem.
Wyſmuknął Pán rámię świętobliwośći ſwojej przed ocżymá wƺyſtkich národów / áby oglądáły wƺyſtkie końcżyny ziemi zbáwienie Bogá náƺego.
Odſtąpćie / odſtąpćie / wynijdźćie z Bábilonu / niecżyſtego śię nie dotykájćie / wynijdźćie z pośrodku jego ; ocżyśććie śię wy / którzy nośićie nácżynie Páńſkie.
Bo nie z trzáſkiem wynijdziećie / áni ućiekájąc pójdziećie ; pójdzie záiſte Pán przed wámi / á zgromádzi wáſ Bóg Izráelſki.
Oto śię ƺcżęśliwie powiedzie ſłudze memu. Wywyżƺony y podnieśiony y bárdzo uwielbiony będzie.
Jáko wiele ich zdumieją śię nád nim / że przemierzłá jeſt nád innych ludzi oſobá jego / á kƺtáłt jego nád ſynów ludzkich :
Ták záśię pokropi wiele národów / y królowie przed nim zátulą uſtá ſwe / przeto / że cżego im nie powiádáno / to oglądáją / á to / o cżem nie ſłyƺeli / wyrozumieją.
