Duch Pánującego Páná jeſt nádemną ; przeto mię pomázał Pán / ábym opowiádał Ewángieliję ćichym / poſłał mię / ábym związał rány tych / którzy ſą ſkruƺonego ſercá / ábym zwiáſtował pojmánym wyzwolenie / á więźniom otworzenie ćiemnicy ;
Abym ogłośił miłośćiwy rok Páńſki / y dźień pomſty Bogá náƺego ; ábym ćieƺył wƺyſtkich płácżących ;
Abym ſpráwił rádość płácżącym w Syonie / á dał im ozdobę miáſto popiołu / olejek weſelá miáſto ſmutku / odźienie chwały miáſto śćiśnionego ; y będą názwáni drzewámi ſpráwiedliwośći / ƺcżepieniem Páńſkim / ábym był uwielbiony.
Tedy pobudują ſpuſtoƺenie ſtárodáwne / puſtynie ſtáre nápráwią / á odnowią miáſtá ſpuſtoƺone / puſte zá wielu národów.
Bo śię ſtáwią cudzoźiemcy / á páść będą ſtádá wáƺe / á ſynowie cudzoźiemców orácżámi wáƺymi y winiárzámi wáƺymi będą.
Ale wy kápłánámi Páńſkimi názwáni będźiećie / ſługámi Bogá náƺego zwáć was będą ; májętnośći pogán używáć będźiećie / á w ſłáwie ich wywyżƺeni będźiećie.
Zá dwojákie poháńbienie y zelżywość wáƺę śpiewáć będźiećie ; z dźiáłu ich / y w źiemi ich dwojákie dźiedźictwo pośiądźiećie / á ták weſele wiecżne mieć będźiećie.
Ja Pán miłuję ſąd / á mam w nienáwiśći łupieſtwo przy cáłopáleniu ; przetoż ſpráwię / áby ucżynki ich dźiáły śię w práwdźie / á przymierze wiecżne poſtánowię z nimi.
Y znájome będźie miedzy pogánámi náśienie ich / á potomſtwo ich w pośrzodku národów ; wƺyſcy / którzy ich ujrzą / poznáją ich / że ſą náśieniem / któremu Pán pobłogoſłáwił.
Weſeląc weſelić śię będą w Pánu / á duƺá mojá rozráduje śię w Bogu moim ; bo mię oblókł w ƺáty zbáwieniá / á płáƺcżem ſpráwiedliwośći przyodźiał mię / jáko oblubieńcá ozdobnego chwáłą / y jáko oblubienicę ozdobioną w klejnoty ſwoje.
Bo jáko źiemiá wydáje płód ſwój / á jáko ogród náśienie ſwoje wywodźi / ták pánujący Pán wywiedźie ſpráwiedliwość y chwałę ſwoję przed wƺyſtkie národy.
