Duch Pánującego Páná jeſt nádemną ; przeto mię pomázáł Pán / ábym opowiádáł Ewángieliję ćichym / poſłáł mię / ábym związáł rány tych / którzy ſą ſkruƺonego ſercá / ábym zwiáſtowáł pojmánym wyzwolenie / á więźniom otworzenie ćiemnicy ;
Abym ogłośił miłośćiwy rok Páńſki / y dzień pomſty Bogá náƺego ; ábym ćieƺył wƺyſtkich płácżących ;
Abym ſpráwił rádość płácżącym w Syonie / á dáł im ozdobę miáſto popiołu / olejek weſelá miáſto ſmutku / odzienie chwáły miáſto śćiśnionego ; y będą názwáni drzewámi ſpráwiedliwośći / ƺcżepieniem Páńſkim / ábym był uwielbiony.
Tedy pobudują ſpuſtoƺenie ſtárodáwne / puſtynie ſtáre nápráwią / á odnowią miáſtá ſpuſtoƺone / puſte zá wielu národów.
Bo śię ſtáwią cudzoziemcy / á páść będą ſtádá wáƺe / á ſynowie cudzoziemców orácżámi wáƺymi y winiárzámi wáƺymi będą.
Ale wy kápłánámi Páńſkimi názwáni będziećie / ſługámi Bogá náƺego zwáć wáſ będą ; májętnośći pogán używáć będziećie / á w ſłáwie ich wywyżƺeni będziećie.
Zá dwojákie poháńbienie y zelżywość wáƺę śpiewáć będziećie ; z dziáłu ich / y w ziemi ich dwojákie dziedzictwo pośiądziećie / á ták weſele wiecżne mieć będziećie.
Já Pán miłuję ſąd / á mám w nienáwiśći łupieſtwo przy cáłopáleniu ; przetoż ſpráwię / áby ucżynki ich dziáły śię w práwdzie / á przymierze wiecżne poſtánowię z nimi.
Y znájome będzie między pogánámi náśienie ich / á potomſtwo ich w pośrodku národów ; wƺyſcy / którzy ich ujrzą / poznáją ich / że ſą náśieniem / któremu Pán pobłogoſłáwił.
Weſeląc weſelić śię będą w Pánu / á duƺá mojá rozráduje śię w Bogu moim ; bo mię oblókł w ƺáty zbáwieniá / á płáƺcżem ſpráwiedliwośći przyodziáł mię / jáko oblubieńcá ozdobnego chwáłą / y jáko oblubienicę ozdobioną w klejnoty ſwoje.
Bo jáko ziemiá wydáje płód ſwój / á jáko ogród náśienie ſwoje wywodzi / ták pánujący Pán wywiedzie ſpráwiedliwość y chwáłę ſwoję przed wƺyſtkie národy.
