Któż to jeſt / który idzie z Edom / w ƺátách ubrocżonych we krwi z Bocrá? Ten przyozdobiony ƺátą ſwoją / poſtępujący w wielkośći mocy ſwojej? Jám jeſt / który mówię ſpráwiedliwość / doſtátecżny do wybáwieniá.
Przecżże jeſt cżerwone odzienie twoje? á ƺáty twoje jáko tego / który tłocży w práśie?
Práſę tłocżyłem Já ſám / á nikt z ludu nie był zemną ; Já / mówię / tłocżyłem nieprzyjáćiół w gniewie ſwym / y podeptáłem ich w popędliwośći mojej / áż pryſkáłá krew mocárzów ich ná ƺáty moje ; á ták wƺyſtko odzienie moje ſpluſkáłem.
Abowiem dzień pomſty był w ſercu mojem / á rok odkupionych moich przyƺedł.
Lecż gdym widziáł / że nie było pomocniká / áżem śię zdumáł / że nikogo nie było / coby mię podpárł / przetoż mi wybáwienie ſpráwiło rámię moje / á popędliwość mojá / tá mię podpárłá.
Y podeptáłem národy w gniewie ſwym / á opoiłem je w zápálcżywośći mojej / y uderzyłem o ziemię mocárzy ich.
Miłośierdziá Páńſkie wſpomináć będę / y chwáły Páńſkie zá wƺyſtko / cokolwiek nám ucżynił Pán / y hojność dóbr / które pokázáł domowi Izráelſkiemu według miłośierdziá ſwego / y według wielkich litośći ſwoich.
Bo rzekł : Wżdyć ſą ludem moim / ſą ſynámi / nie przeniewierzą mi śię ; przetoż był ich zbáwićielem.
We wƺelákiem ućiśnieniu ich y on był ućiśniony : ále Anioł oblicżá jego wybáwił ich. Z miłośći ſwej / y z litośći ſwojej on ſám odkupił ich / piáſtowáł ich y nośił ich po wƺyſtkie dni wieków.
Ale oni odpornymi byli / y záſmucáli Duchá jego Świętego ; dlá tego obróćił śię im w nieprzyjáćielá / á ſám wálcżył przećiwko nim.
Y wſpomináł ſobie lud jego ná dni ſtárodáwne / y ná Mojżeƺá / mówiąc : Gdzież jeſt ten / który ich wywiódł z morzá / z páſterzem trzody ſwojej? Gdzież jeſt ten / który położył w pośrodku jego Duchá ſwego Świętego?
Który ich wiódł po práwicy Mojżeƺowej rámieniem wielmożnośći ſwojej? który rozdzielił wody przed nimi / áby ſobie ucżynił imię wiecżne?
Który ich przeprowádził przez przepáśći / jáko koniá po puƺcży / á nie ƺwánkowáli?
Jáko gdy bydlę ná dół zſtępuje : ták Duch Páńſki zwolná prowádził z nich káżdego ; tákeś wiódł lud ſwój / ábyś ſobie ucżynił imię ſłáwne.
Spojrzyjże z niebá / á obácż z mieƺkániá świętobliwośći twojej / y ozdoby twojej. Gdzież jeſt gorliwość twojá / y wielká śiłá twojá? Gdzie wzruƺenie wnętrznośći twoich / y litośći twoich? Przedemnąż záwśćiągnione będą?
Tyś záiſte ojćiec náƺ : bo Abráhám nie wie o náſ / á Izráel nie zná náſ. Tyś / Pánie! ojćiec náƺ / odkupićiel náƺ ; toć jeſt od wieku imię twoje.
Przecżżeś nám / Pánie! dopuśćił błądzić z dróg twoich? przecżżeś zátwárdził ſerce náƺe / ábyśmy śię ćiebie nie báli? Náwróćże śię dlá ſług twoich / dlá pokoleniá dziedzictwá twego.
Ná máły cżáſ pośiádł ziemię lud świętobliwośći twojej ; nieprzyjáćiele náśi podeptáli świątnicę twoję.
Myśmy twoi od wieku / á nád tymi nigdyś nie pánowáł / áni wzywáno imieniá twego nád nimi.
