Któż to jeſt / który idźie z Edom / w ƺátách ubrocżonych we krwi z Bocrá? Ten przyozdobiony ƺátą ſwoją / poſtępujący w wielkośći mocy ſwojey? Jam jeſt / który mówię ſpráwiedliwość / doſtátecżny do wybáwieniá.
Przecżże jeſt cżerwone odźienie twoje? á ƺáty twoje jáko tego / który tłocży w práśie?
Práſę tłocżyłem Ja ſám / á nikt z ludu nie był zemną ; Ja / mówię / tłocżyłem nieprzyjáćiół w gniewie ſwym / y podeptáłem ich w popędliwośći mojey / áż pryſkáłá krew mocárzów ich ná ƺáty moje ; á ták wƺyſtko odźienie moje ſpluſkáłem.
Abowiem dźień pomſty był w ſercu mojim / á rok odkupionych mojich przyƺedł.
Lecż gdym widźiał / że nie było pomocniká / áżem śię zdumał / że nikogo nie było / coby mię podpárł / przetoż mi wybáwienie ſpráwiło rámię moje / á popędliwość mojá / tá mię podpárłá.
Y podeptáłem narody w gniewie ſwym / á opoiłem je w zápálcżywośći mojey / y uderzyłem o źiemię mocárzy ich.
Miłośierdźiá Páńſkie wſpomináć będę / y chwały Páńſkie zá wƺyſtko / cokolwiek nam ucżynił Pán / y hojność dóbr / które pokázał domowi Izráelſkiemu według miłośierdźiá ſwego / y według wielkich litośći ſwojich.
Bo rzekł : Wżdyć ſą ludem moim / ſą ſynámi / nie przeniewierzą mi śię ; przetoż był ich zbáwićielem.
We wƺelákiem ućiśnieniu ich y on był ućiśniony : ále Anjoł oblicża jego wybáwił ich. Z miłośći ſwej / y z litośći ſwojey on ſám odkupił ich / piáſtował ich y nośił ich po wƺyſtkie dni wieków.
Ale oni odpornymi byli / y záſmucáli Duchá jego Świętego ; dla tego obróćił śię im w nieprzyjáćielá / á ſám wálcżył przećiwko nim.
Y wſpominał ſobie lud jego ná dni ſtárodáwne / y ná Mojżeƺá / mówiąc : Gdźież jeſt ten / który ich wywiódł z morzá / z páſterzem trzody ſwojey? Gdźież jeſt ten / który położył w pośrzodku jego Duchá ſwego Świętego?
Który ich wiódł po práwicy Mojżeƺowej rámieniem wielmożnośći ſwojey? który rozdźielił wody przed nimi / áby ſobie ucżynił imię wiecżne?
Który ich przeprowádźił przez przepáśći / jáko koniá po puƺcży / á nie ƺwánkowáli?
Jáko gdy bydlę ná dół zſtępuje : ták Duch Páńſki zwolná prowádźił z nich káżdego ; tákeś wiódł lud ſwój / ábyś ſobie ucżynił imię ſłáwne.
Spojrzyjże z niebá / á obácż z mieƺkánia świętobliwośći twojey / y ozdoby twojey. Gdźież jeſt gorliwość twojá / y wielka śiłá twojá? Gdźie wzruƺenie wnętrznośći twojich / y litośći twojich? Przedemnąż záwśćiągnione będą?
Tyś zájiſte oćiec náƺ : bo Abráhám nie wie o nas / á Izráel nie zná nas. Tyś / Pánie! oćiec náƺ / odkupićiel náƺ ; toć jeſt od wieku imię twoje.
Przecżżeś nam / Pánie! dopuśćił błądźić z dróg twojich? przecżżeś zátwárdźił ſerce náƺe / ábyſmy śię ćiebie nie báli? Náwróćże śię dla ſług twojich / dla pokolenia dźiedźictwá twego.
Ná máły cżás pośiádł źiemię lud świętobliwośći twojey ; nieprzyjáćiele náśi podeptáli świątnicę twoję.
Myśmy twoi od wieku / á nád tymi nigdyś nie pánował / áni wzywano imienia twego nád nimi.
