Obyś rozdárł niebioſá / y zſtąpił / áby śię od oblicżá twego góry rozpłynęły!
( Jáko od gorejącego ogniá / ogniá roztápiájącego / wodá wre / ) ábyś oznájmił imię twoje nieprzyjáćiołom twoim / áżeby śię od oblicżá twego národy zátrwożyły.
Jáko gdyś cżynił dźiwy / którycheśmy śię nie ſpodźiewáli ; zſtąpiłeś / á od oblicżá twego góry śię rozpływáły.
Cżego od wieków nie ſłyƺáno áni to do uƺów przychodźiło ; oko nie widźiáło Bogá innego oprócż ćiebie / coby ták ucżynił temu / co náń ocżekuje.
Zábieżáłeś weſelącemu śię y cżyniącemu ſpráwiedliwość / y tym / którzy ná drogách twoich wſpomináli ná ćię. Otoś śię ty rozgniewáł / przeto żeśmy grzeƺyli ná tych drogách uſtáwicżnie / wƺákże záchowáni będźiemy ;
Acżkolwiek jeſteśmy jáko niecżyſty my wƺyſcy / y jáko ƺátá ſplugáwioná ſą wƺyſtkie ſpráwiedliwośći náƺe ; przetoż wƺyſcy opádámy jáko liść / á niepráwośći náƺe jáko wiátr unoƺą náſ.
Nádto niemáƺ / ktoby wzywáł imieniá twego / y pobudźił śię do tego / áby śię chwyćił ćiebie / przynájmniej teráz / gdyś zákrył twárz ſwoję przed námi / á ſpráwiłeś / ábyśmy niƺcżeli dlá niepráwośći náƺych.
Ale teráz / o Pánie! tyś jeſt ojćiec náƺ / myśmy gliná / á tyś twórcá náƺ ; á tákeśmy wƺyſcy dźiełem ręki twojej.
Nie gniewáj śię / Pánie! ták bárdzo / á nie ná wieki pomnij niepráwośći náƺej : oto wejrzyj proƺę / myśmy wƺyſcy ludem twoim.
Miáſtá świętobliwośći twojej obrócone ſą w puſtynię / Syon w puſtynię / á Jeruzálem w ſpuſtoƺenie obrócone.
Dom świętobliwośći náƺej y ozdoby náƺej / w którym ćię chwálili ojcowie náśi / ogniem jeſt ſpálony / y wƺyſtkie nájkoƺtowniejƺe rzecży náƺe obróćiły śię w puſtki.
Izáli nád tem zátrzymáƺ śię Pánie? izáli milcżeć á náſ ták bárdzo trápić będźieƺ?
