Y wezwał PAN Mojzeƺá / y rzekł do niego z Namiotu zgromádzenia / mówiąc :
Mów do ſynów Izráelſkich / á rzecż im : Gdyby kto z was ofiárował ofiárę PANU : z bydłá z wołów / y z drobnego bydłá / ofiárowáć będźiećie ofiárę wáƺę.
Jesli cáłopalona ofiárá jego <i>będźie,</i> z rogátego bydłá / ſámcá zupełnego ofiárowáć będźie : U drzwi Namiotu zgromádzenia ofiárowáć go będźie dobrowolnie przed oblicżem Páńſkim.
Y położy rękę ſwą ná głowę ofiáry cáłopalenia / á będźie przyjemną zań / ná oczyśćienie jego.
Zábije tedy ćielcá tego <i>kápłán</i> przed oblicżnośćią Páńſką : á ſynowie Aáronowi kápłáni ofiárowáć będą krew / á pokropią tą krwią Ołtarz z wierzchu w około / który <i>jeſt</i> przede drzwiámi Namiotu zgromádzenia.
A zjąwƺy ſkórę z ofiáry cáłopalenia / rozrąbi ją ná ƺtuki.
Potym náłożą ſynowie Aároná kápłáná Ogień ná Ołtarzu : á ułożą drwá ná ogień.
Potym porządnie włożą ſynowie Aáronowi kápłáni / one ƺtuki / głowę y tłuſtość ná drwá które ſą ná Ogniu / który jeſt ná Ołtarzu.
A wnętrznośći jego / y nogi jego / opłócze wodą : y zápali kápłán to wƺyſtko ná Ołtarzu : cáłopalenie jeſt Ofiáry ogniſtey / ku wdźięcżney wonnośći PANU.
A jesliżby z drobnego bydłá kto chćiał ofiárowáć / z Owiec álbo z kóz / ná ofiárę cáłopalenia : ſámcá zupełnego Ofiárowáć będźie :
Y zábije go po bok Ołtarzá ku pułnocy / przed oblicżnośćią Páńſką : á pokropią ſynowie Aáronowi kápłáni krwią jego po wierzchu Ołtarzá w około.
Y rozrąbi go ná ƺtuki / y głowę jego / y tłuſtość jego : á włoży je kápłán porządnie ná drwá / które ſą ná ogniu / który jeſt ná Ołtarzu :
A wnętrznośći y nogi opłócże wodą : y będźie Ofiárował kápłán to wƺyſtko / y zápali <i>to</i> ná Ołtarzu : Cáłopalenie jeſt Ofiáry Ogniſtey / ku wdźięcżney wonnośći PANU.
A jesliby z Ptáſtwá cáłopalenia ofiárę chćiał kto ofiárowáć PANU / tedy niech przynieśie z śinogárlic / álbo z gołąbiąt Ofiárę ſwoję.
A będźie ją Ofiárował kápłán ná Ołtarzu / y páznokćiem nádrze głowę jego : y zápali ná Ołtarzu / wyćisnąwƺy krew jego / ná ſtronie Ołtarzá.
Odejmie też gardźiel jego / z pierzem jego / á porzući je bliſko Ołtarzá / ku wſchodniey ſtronie / ná miejſce gdźie popiół <i>bywa</i> :
Y rozedrze mu ſkrzydłá jego / á <i>wƺákże ich</i> nie oderwie : y ſpali to kápłán ná Ołtarzu / ná drwách / które <i>ſą</i> ná ogniu : C  Cáłopalenie jeſt Ofiáry Ogniſtey / ku wdźięcżney wonnośći PANU.
