Gdyby też kto ofiárowáć chćiał dar ofiáry śniedney Pánu / pƺenná mąká będźie ofiárá jego ; y poleje ją oliwą / y nákłádźie ná nią kádźidłá.
Y przynieśie ją do ſynów Aáronowych / kápłanów / á weźmie ſtąd pełną gárść ſwoję tey pƺenney mąki / y tey oliwy / ze wƺyſtkim kádźidłem ; y zápáli to kápłán ná pámiątkę jey ná ołtárzu ; ofiárá ogniſtá jeſt ku wdźięcżney wonnośći Pánu ;
Ale co zoſtánie od oney ofiáry śniedney / Aáronowi y ſynom jego będźie ; nájświętƺá rzecż jeſt z ogniſtych ofiár Pánu.
A jeſlibyś też ofiárował dar ofiáry śniedney w piecu piecżoney / niechże będźie z pƺenney mąki plácek przáśny zágniećiony w oliwie / y kreple przáśne / pomázáne oliwą.
Jeſliże záś ofiárę śniedną ſmáżoną w páńwi ofiárowáć będźieƺ / niechże będźie z mąki pƺenney zágniećioney w oliwie / oprócż zákwáƺeniá.
Połámieƺ ją ná kęſy / y polejeƺ ją oliwą ; ofiárá to śniedná jeſt.
A jeſli ofiárę śniedną w kotle zgotowáną ofiárowáć będźieƺ / z mąki pƺenney z oliwą będźie.
Y przynieśieƺ ofiárę śniedną z tych rzecży ſpráwioną Pánu / y oddáƺ ją kápłánowi / á odnieśie ją ná ołtárz.
Y weźmie kápłán z oney ofiáry śniedney pámiątkę jey / y zápáli ná ołtárzu ; ofiárá to ogniſtá ku wdźięcżney wonnośći Pánu.
A co pozoſtánie od oney ofiáry śniedney / Aáronowi y ſynom jego będźie ; nájświętƺá rzecż jeſt z ogniſtych ofiár Pánu.
Wƺelká ofiárá śniedná / którą ofiárowáć będźiećie Pánu / bez kwáſu będźie ; bo żádnego kwáſu y żádnego miodu nie będźiećie zápáláć ná ofiárę ogniſtą Pánu.
Tylko w ofiárách pierwiáſtek ofiárowáć to będźiećie Pánu ; ále ná ołtárz nie będźiećie ich kłáść ku wdźięcżney wonnośći.
Káżdy dar ofiáry twojey śniedney ſolą poſoliƺ / á nie odejmieƺ ſoli przymierza Bogá twojego od ofiáry twojey śniedney ; przy káżdej ofierze twojey ofiárowáć będźieƺ ſól.
A jeſli ofiárowáć będźieƺ ofiárę śniedną z pierwƺych urodzájów Pánu / świeże kłoſy upráżyƺ ogniem / á zboże wykruƺone z kłoſów świeżych ofiárowáć będźieƺ ná ofiárę śniedną pierwƺych urodzájów twojich ;
Y nálejeƺ ná nią oliwy / á nákłádźieƺ ná nią kádźidłá ; bo ofiárá śniedná jeſt.
Tedy zápáli kápłán pámiątkę jey ze zbożá wykruƺonego jey / y z oliwy jey / ze wƺyſtkim kádźidłem jey ; bo ofiárá ogniſtá jeſt Pánu.
