Gdyby też kto ofiárowáć chćiáł dár ofiáry śniednej Pánu / pƺenná mąká będźie ofiárá jego ; y poleje ją oliwą / y nákłádźie ná nią kádźidłá.
Y przynieśie ją do ſynów Aáronowych / kápłánów / á weźmie ſtąd pełną gárść ſwoję tej pƺennej mąki / y tej oliwy / ze wƺyſtkiem kádźidłem ; y zápáli to kápłán ná pámiątkę jej ná ołtárzu ; ofiárá ogniſtá jeſt ku wdźięcżnej wonnośći Pánu ;
Ale co zoſtánie od onej ofiáry śniednej / Aáronowi y ſynom jego będźie ; nájświętƺá rzecż jeſt z ogniſtych ofiár Pánu.
A jeźlibyś też ofiárowáł dár ofiáry śniednej w piecu piecżonej / niechże będźie z pƺennej mąki plácek przáśny zágniećiony w oliwie / y kreple przáśne / pomázáne oliwą.
Jeźliże záś ofiárę śniedną ſmáżoną w páńwi ofiárowáć będźieƺ / niechże będźie z mąki pƺennej zágniećionej w oliwie / oprócż zákwáƺeniá.
Połámieƺ ją ná kęſy / y polejeƺ ją oliwą ; ofiárá to śniedná jeſt.
A jeźli ofiárę śniedną w kotle zgotowáną ofiárowáć będźieƺ / z mąki pƺennej z oliwą będźie.
Y przynieśieƺ ofiárę śniedną z tych rzecży ſpráwioną Pánu / y oddáƺ ją kápłánowi / á odnieśie ją ná ołtárz.
Y weźmie kápłán z onej ofiáry śniednej pámiątkę jej / y zápáli ná ołtárzu ; ofiárá to ogniſtá ku wdźięcżnej wonnośći Pánu.
A co pozoſtánie od onej ofiáry śniednej / Aáronowi y ſynom jego będźie ; nájświętƺá rzecż jeſt z ogniſtych ofiár Pánu.
Wƺelká ofiárá śniedná / którą ofiárowáć będźiećie Pánu / bez kwáſu będźie ; bo żádnego kwáſu y żádnego miodu nie będźiećie zápáláć ná ofiárę ogniſtą Pánu.
Tylko w ofiárách pierwiáſtek ofiárowáć to będźiećie Pánu ; ále ná ołtárz nie będźiećie ich kłáść ku wdźięcżnej wonnośći.
Káżdy dár ofiáry twojej śniednej ſolą poſoliƺ / á nie odejmieƺ ſoli przymierzá Bogá twojego od ofiáry twojej śniednej ; przy káżdej ofierze twojej ofiárowáć będźieƺ ſól.
A jeźli ofiárowáć będźieƺ ofiárę śniedną z pierwƺych urodzájów Pánu / świeże kłoſy upráżyƺ ogniem / á zboże wykruƺone z kłoſów świeżych ofiárowáć będźieƺ ná ofiárę śniedną pierwƺych urodzájów twoich ;
Y nálejeƺ ná nią oliwy / á nákłádźieƺ ná nią kádźidłá ; bo ofiárá śniedná jeſt.
Tedy zápáli kápłán pámiątkę jej ze zbożá wykruƺonego jej / y z oliwy jej / ze wƺyſtkiem kádźidłem jej ; bo ofiárá ogniſtá jeſt Pánu.
