A jeſliby ofiárá ſpokojná byłá ofiárá jego / á byłáby z rogátego bydłá / ofiárowáć będźie álbo ſámcá / álbo ſámicę ; zupełne ofiárowáć je będźie przed oblicżem Páńſkim.
Y położy rękę ſwą ná głowę ofiáry ſwojey / y zábije ją kápłán przede drzwiámi namiotu zgromádzenia ; y wyleją ſynowie Aáronowi / kápłáni / krew ná wierzch ołtárzá w około.
Potem ofiárowáć będźie z ofiáry ſpokojney páloną ofiárę Pánu ; tłuſtość okrywájącą wnętrznośći / y wƺyſtkę tłuſtość / która jeſt ná wnętrznośćiách.
Obie też nerki z tłuſtośćią / która jeſt ná nich / y ná polędwicách / y odźiecżkę / która ná wątrobie / z nerkámi odejmie.
Y zápálą to ſynowie Aáronowi ná ołtárzu / poſpołu z ofiárą cáłopalenia / która będźie ná drwách / które ſą ná ogniu ; ofiárá to ogniſtá ku wdźięcżney wonnośći Pánu.
Ale jeſliby z drobnego bydłá byłá ofiárá jego ná ofiárę ſpokojną Pánu / ſámcá álbo ſámicę zupełne ofiárowáć je będźie.
Jeſliby báránká ofiárował ná ofiárę ſwoję / ofiárowáć go będźie przed oblicżem Páńſkim.
A włoży rękę ſwą ná głowę ofiáry ſwojey / y zábije ją przed námiotem zgromádzenia ; y wyleją ſynowie Aáronowi krew jey ná wierzch ołtárzá w około.
Y będźie ofiárował z ofiáry ſpokojney ofiárę ogniſtą Pánu / tłuſtość jey / ogon cáły / który od grzbietá odejmie ; tákże y tłuſtość / okrywájącą wnętrznośći / y wƺyſtkę tłuſtość / która jeſt ná wnętrznośćiách.
Obie też nerki z tłuſtośćią / która jeſt ná nich / y ná polędwicách / y odźiecżkę / która ná wątrobie / z nerkámi odejmie.
Y zápáli to kápłán ná ołtárzu / pokárm to jeſt ofiáry ogniſtey Pánu.
Jeſliby záś kozá byłá ofiárą jego / tedy ją ofiárowáć będźie przed oblicżem Páńſkim.
Y położy rękę ſwoję ná głowę jey / y zábije ją przed námiotem zgromádzenia / y wyleją ſynowie Aáronowi krew jey ná wierzch ołtárzá w około.
Y ofiárowáć będźie z niej ofiárę ſwoję ná ofiárę ogniſtą Pánu / tłuſtość okrywájącą wnętrznośći / y wƺyſtkę tłuſtość / która jeſt ná wnętrznośćiách.
Obie też nerki z tłuſtośćią / która jeſt ná nich y ná polędwicách / y odźiecżkę / która ná wątrobie / z nerkámi odejmie.
Y zápáli to kápłán ná ołtárzu / pokárm to jeſt ofiáry ogniſtey ná wdźięcżną wonność ; bo wƺyſtká tłuſtość jeſt Páńſká.
Práwem wiecżnem w národźiech wáƺych / we wƺyſtkich mieƺkániách wáƺych / żádney tłuſtośći y żádney krwi jeść nie będźiećie.
