A jeźliby ofiárá ſpokojná byłá ofiárá jego / á byłáby z rogátego bydłá / ofiárowáć będzie álbo ſámcá / álbo ſámicę ; zupełne ofiárowáć je będzie przed oblicżem Páńſkim.
Y położy rękę ſwą ná głowę ofiáry ſwojej / y zábije ją kápłán przede drzwiámi námiotu zgromádzeniá ; y wyleją ſynowie Aáronowi / kápłáni / krew ná wierzch ołtárzá w około.
Potem ofiárowáć będzie z ofiáry ſpokojnej páloną ofiárę Pánu ; tłuſtość okrywájącą wnętrznośći / y wƺyſtkę tłuſtość / którá jeſt ná wnętrznośćiách.
Obie też nerki z tłuſtośćią / którá jeſt ná nich / y ná polędwicách / y odziecżkę / którá ná wątrobie / z nerkámi odejmie.
Y zápálą to ſynowie Aáronowi ná ołtárzu / poſpołu z ofiárą cáłopáleniá / którá będzie ná drwách / które ſą ná ogniu ; ofiárá to ogniſtá ku wdzięcżnej wonnośći Pánu.
Ale jeźliby z drobnego bydłá byłá ofiárá jego ná ofiárę ſpokojną Pánu / ſámcá álbo ſámicę zupełne ofiárowáć je będzie.
Jeźliby báránká ofiárowáł ná ofiárę ſwoję / ofiárowáć go będzie przed oblicżem Páńſkim.
A włoży rękę ſwą ná głowę ofiáry ſwojej / y zábije ją przed námiotem zgromádzeniá ; y wyleją ſynowie Aáronowi krew jej ná wierzch ołtárzá w około.
Y będzie ofiárowáł z ofiáry ſpokojnej ofiárę ogniſtą Pánu / tłuſtość jej / ogon cáły / który od grzbietá odejmie ; tákże y tłuſtość / okrywájącą wnętrznośći / y wƺyſtkę tłuſtość / którá jeſt ná wnętrznośćiách.
Obie też nerki z tłuſtośćią / którá jeſt ná nich / y ná polędwicách / y odziecżkę / którá ná wątrobie / z nerkámi odejmie.
Y zápáli to kápłán ná ołtárzu / pokárm to jeſt ofiáry ogniſtej Pánu.
Jeźliby záś kozá byłá ofiárą jego / tedy ją ofiárowáć będzie przed oblicżem Páńſkim.
Y położy rękę ſwoję ná głowę jej / y zábije ją przed námiotem zgromádzeniá / y wyleją ſynowie Aáronowi krew jej ná wierzch ołtárzá w około.
Y ofiárowáć będzie z niej ofiárę ſwoję ná ofiárę ogniſtą Pánu / tłuſtość okrywájącą wnętrznośći / y wƺyſtkę tłuſtość / którá jeſt ná wnętrznośćiách.
Obie też nerki z tłuſtośćią / którá jeſt ná nich y ná polędwicách / y odziecżkę / którá ná wątrobie / z nerkámi odejmie.
Y zápáli to kápłán ná ołtárzu / pokárm to jeſt ofiáry ogniſtej ná wdzięcżną wonność ; bo wƺyſtká tłuſtość jeſt Páńſká.
Práwem wiecżnem w národziech wáƺych / we wƺyſtkich mieƺkániách wáƺych / żádnej tłuſtośći y żádnej krwi jeść nie będziećie.
