A jeźliby ofiárá ſpokojná byłá ofiárá jego / á byłáby z rogátego bydłá / ofiárowáć będźie álbo ſámcá / álbo ſámicę ; zupełne ofiárowáć je będźie przed oblicżem Páńſkim.
Y położy rękę ſwą ná głowę ofiáry ſwojej / y zábije ją kápłán przede drzwiámi námiotu zgromádzeniá ; y wyleją ſynowie Aáronowi / kápłáni / krew ná wierzch ołtárzá w około.
Potem ofiárowáć będźie z ofiáry ſpokojnej páloną ofiárę Pánu ; tłuſtość okrywájącą wnętrznośći / y wƺyſtkę tłuſtość / którá jeſt ná wnętrznośćiách.
Obie też nerki z tłuſtośćią / którá jeſt ná nich / y ná polędwicách / y odźiecżkę / którá ná wątrobie / z nerkámi odejmie.
Y zápálą to ſynowie Aáronowi ná ołtárzu / poſpołu z ofiárą cáłopáleniá / którá będźie ná drwách / które ſą ná ogniu ; ofiárá to ogniſtá ku wdźięcżnej wonnośći Pánu.
Ale jeźliby z drobnego bydłá byłá ofiárá jego ná ofiárę ſpokojną Pánu / ſámcá álbo ſámicę zupełne ofiárowáć je będźie.
Jeźliby báránká ofiárowáł ná ofiárę ſwoję / ofiárowáć go będźie przed oblicżem Páńſkim.
A włoży rękę ſwą ná głowę ofiáry ſwojej / y zábije ją przed námiotem zgromádzeniá ; y wyleją ſynowie Aáronowi krew jej ná wierzch ołtárzá w około.
Y będźie ofiárowáł z ofiáry ſpokojnej ofiárę ogniſtą Pánu / tłuſtość jej / ogon cáły / który od grzbietá odejmie ; tákże y tłuſtość / okrywájącą wnętrznośći / y wƺyſtkę tłuſtość / którá jeſt ná wnętrznośćiách.
Obie też nerki z tłuſtośćią / którá jeſt ná nich / y ná polędwicách / y odźiecżkę / którá ná wątrobie / z nerkámi odejmie.
Y zápáli to kápłán ná ołtárzu / pokárm to jeſt ofiáry ogniſtej Pánu.
Jeźliby záś kozá byłá ofiárą jego / tedy ją ofiárowáć będźie przed oblicżem Páńſkim.
Y położy rękę ſwoję ná głowę jej / y zábije ją przed námiotem zgromádzeniá / y wyleją ſynowie Aáronowi krew jej ná wierzch ołtárzá w około.
Y ofiárowáć będźie z niej ofiárę ſwoję ná ofiárę ogniſtą Pánu / tłuſtość okrywájącą wnętrznośći / y wƺyſtkę tłuſtość / którá jeſt ná wnętrznośćiách.
Obie też nerki z tłuſtośćią / którá jeſt ná nich y ná polędwicách / y odźiecżkę / którá ná wątrobie / z nerkámi odejmie.
Y zápáli to kápłán ná ołtárzu / pokárm to jeſt ofiáry ogniſtej ná wdźięcżną wonność ; bo wƺyſtká tłuſtość jeſt Páńſká.
Práwem wiecżnem w národźiech wáƺych / we wƺyſtkich mieƺkániách wáƺych / żádnej tłuſtośći y żádnej krwi jeść nie będźiećie.
