Táć jeſt uſtáwá ofiáry zá wyſtępek / którá jeſt nájświętƺá.
Ná miejſcu / gdzie biją ofiáry cáłopáleniá / zábiją ofiárę zá wyſtępek / á krwią jej pokropią ołtárz z wierzchu w około.
A wƺyſtkę tłuſtość jej ofiárowáć będzie z niej / ogon y tłuſtość okrywájącą wnętrznośći ;
Obiedwie też nerki z tłuſtośćią / którá jeſt ná nich / y ná polędwicách / y odziecżkę / którá jeſt ná wątrobie y ná nerkách / odejmie.
Y ſpáli to kápłán ná ołtárzu ná ofiárę ogniſtą Pánu ; ofiárá to jeſt zá wyſtępek.
Wƺelki mężcżyzná z kápłánów będzie ją jádł / ná miejſcu świętym jedzoná będzie ; rzecż to nájświętƺá.
Jáko ofiárá zá grzech / ták ofiárá zá wyſtępek jednáką uſtáwę máją ; kápłánowi / któryby go ocżyƺcżáł / náleżeć będzie.
Kápłánowi / któryby cżyję ofiárę cáłopáloną ofiárowáł / ſkórá tejże ofiáry / którą ofiárowáł / náleżeć będzie.
Tákże káżdá ofiárá śniedná w piecu upiecżoná / y wƺyſtko / co ná páńwi álbo w kotle gotowáne będzie / kápłánowi / który to ofiáruje / náleżeć będzie.
Przytem wƺeláká ofiárá śniedná / zágniećioná z oliwą álbo práżoná / wƺyſtkim ſynom Aáronowym náleżeć będzie / ták jednemu / jáko drugiemu.
Táć też jeſt uſtáwá ofiáry ſpokojnej / którą będą ofiárowáli Pánu.
Jeźliby kto ofiárowáł ná ofiárę dziękcżynieniá / tedy ofiárowáć będzie ná ofiárę dziękcżynieniá plácki przáśne / zágniátáne z oliwą / y kreple przáśne / pomázáne oliwą / y mąkę pƺenną / ſmáżoną z temi pláckámi w oliwie zágniećionemi.
Przy tych pláckách będzie też chleb kwáƺony ofiárowáł ná ofiárę ſwoję z ofiárą dziękcżynieniá ſpokojnych ofiár ſwoich.
Y będzie ofiárowáł z niego jeden chleb z káżdej ofiáry ná podnoƺenie Pánu. Kápłánowi / który kropi krwią ofiár ſpokojnych / náleżeć to będzie.
Mięſo záś ofiáry dziękcżynieniá / którá jeſt ſpokojná / w dzień ofiárowániá ofiáry jego jedzone będzie ; nie zoſtáwią z niego nic do jutrá.
A jeźliby kto ślubną álbo dobrowolną przynióſł ofiárę ſwoję / w dzień ofiárowániá ofiárę jego jedzone będzie ; á názájutrz / coby zoſtáło z niej / zjedzą.
Ale jeźliby co zoſtáło mięſá z tej ofiáry do trzećiego dniá / ogniem ſpálone będzie.
A jeźliby kto przećię jádł mięſo tej ofiáry ſpokojnej dniá trzećiego / nie będzie przyjemny ten / który ją ofiárowáł ; nie będzie mu płátná / owƺem obrzydliwośćią będzie ; á ktoby jádł z niej / niepráwość ſwoję ponieśie.
Mięſo też / któreby śię dotknęło cżego niecżyſtego / nie będzie jedzone / ále ogniem ſpálone będzie ; mięſo záś inne / káżdy cżyſty jeść je będzie.
A ktobykolwiek jádł mięſo z ofiáry ſpokojnej / ofiárowánej Pánu / á byłby niecżyſty / wytrácony będzie cżłowiek ten z ludu ſwego.
Jeźliby śię też kto dotknął cżego niecżyſtego / bądź niecżyſtośći cżłowiecżej / bądź niecżyſtośći bydlęcej / bądź jákiejkolwiek obrzydliwośći niecżyſtej / á jádłby mięſo z ofiáry ſpokojnej / ofiárowánej Pánu / tedy wytrácony będzie cżłowiek ten z ludu ſwego.
Rzekł jeƺcże Pán do Mojżeƺá / mówiąc :
Powiedz ſynom Izráelſkim / y rzecż : Żádnej tłuſtośći z wołu / áni z owiec / áni z kozy / nie będzieƺ jádł /
Acżkolwiek tłuſtość bydlęćiá zdechłego / álbo tłuſtość rozƺárpánego może być do wƺelákiej potrzeby ; ále jeść jej żádnym ſpoſobem nie będziećie.
Abowiem ktobykolwiek jádł tłuſtość z bydlęćiá / które ofiárowáć będzie cżłowiek ná ofiárę ogniſtą Pánu / niecháj wytrácony będzie cżłowiek ten / który jádł / z ludu ſwego.
Tákże żádnej krwi jeść nie będziećie we wƺyſtkich mieƺkániách wáƺych / ták z ptáków / jáko y z bydląt.
Wƺelki cżłowiek / któryby jádł jákąkolwiek krew / wytrácony będzie cżłowiek on z ludu ſwego.
Rzekł jeƺcże Pán do Mojżeƺá / mówiąc :
Mów do ſynów Izráelſkich / á rzecż im : Ktoby ofiárowáł ofiárę ſpokojną ſwoję Pánu / przynieśie ofiárę ſwoję Pánu z ofiáry ſpokojnej ſwojej.
Ręká jego przynieśie ofiárę ogniſtą Pánu ; tłuſtość z moſtkiem przynieśie / á moſtek niech będzie tám y ſám obrácány ná ofiárę przed Pánem.
Potem ſpáli kápłán tłuſtość ná ołtárzu ; ále moſtek zoſtánie Aáronowi y ſynom jego.
A łopátkę práwą oddáćie ná podnoƺenie kápłánowi z ofiár ſpokojnych wáƺych.
Kto też z ſynów Aáronowych ofiárowáć będzie krew ofiár ſpokojnych y tłuſtość / temu śię doſtánie łopátká práwá dziáłem.
Abowiem moſtek ſám y tám obrácániá / y łopátkę podnoƺeniá / wziąłem od ſynów Izráelſkich z ofiár ich ſpokojnych / y dáłem je Aáronowi kápłánowi / y ſynom jego práwem wiecżnem od ſynów Izráelſkich.
Toć jeſt dziáł pomázánego Aároná / y pomázánych ſynów jego z ofiár ogniſtych Páńſkich / od dniá / któregom im przyſtąpić rozkázáł ku ſpráwowániu urzędu kápłáńſkiego Pánu.
Y rozkázáł Pán / áby im to dáwáno było od dniá / którego je pomázáł / od ſynów Izráelſkich práwem wiecżnem w národziech ich.
Táć jeſt uſtáwá ofiáry cáłopáleniá / ofiáry śniednej / y ofiáry zá grzech / y zá wyſtępek / y poświęceniá / y ofiáry ſpokojnej.
Którą rozkázáł Pán Mojżeƺowi ná górze Synáj / dniá / którego przykázywáł ſynom Izráelſkim / áby ofiárowáli ofiáry ſwe Pánu ná puƺcży Synáj.
