Potem rzekł Pán do Mojżeƺá / mówiąc :
Weźmij Aároná y ſyny jego z nim / y ƺáty ich / y olejek pomázowániá / y ćielcá ná ofiárę zá grzech / y dwá bárány / y koƺ chlebów przáśnych.
A wƺyſtek lud zbierz do drzwi námiotu zgromádzeniá.
Y ucżynił Mojżeƺ / jáko mu rozkázáł Pán ; y zebráł śię wƺyſtek lud do drzwi námiotu zgromádzeniá.
Tedy rzekł Mojżeƺ do zgromádzeniá : Toć jeſt ſłowo / które rozkázáł Pán cżynić.
A kázáwƺy przyſtąpić Mojżeƺ Aáronowi y ſynom jego / omył je wodą ;
Y oblekł go w ſuknią / á opáſáł go páſem / y odźiáł go płáƺcżem / y ná wierzch włożył náń nárámiennik / y przypáſáł go páſem nárámienniká / y opáſáł go nim.
Włożył też náń nápierśnik / y przypráwił do niego Urim y Tummim.
Tákże włożył cżápkę ná głowę jego / á włożył ná cżápkę ná przodek bláchę złotą / koronę świętą / jáko był rozkázáł Pán Mojżeƺowi.
Wźiął też Mojżeƺ olejek pomázowániá / y pomázáł przybytek / y wƺyſtkie rzecży / które w nim były / y poświęćił je.
Potem pokropił nim ołtárz śiedm kroć / y pomázáł ołtárz ze wƺyſtkiem nácżyniem jego / y wánnę / y ſtolec jej / áby je poświęćił.
Wláł tákże olejku pomázowániá ná głowę Aáronowę / y pomázáł go ná poświęcenie jego.
Zátem rozkázáł Mojżeƺ przyſtąpić ſynom Aáronowym / á oblókłƺy je w ƺáty / opáſáł je páſem / y włożył ná nie cżápki / jáko był Pán rozkázáł Mojżeƺowi.
Támże przywiódł ćielcá ku ofierze zá grzech ; y włożyli Aáron y ſynowie jego ręce ſwe ná głowę ćielcá ofiáry zá grzech.
Y zábił go Mojżeƺ / á wźiąwƺy krwi jego / pomázáł rogi ołtárzá w około pálcem ſwym / y ocżyśćił ołtárz. Oſtátek záś krwi wyláł u ſpodku ołtárzá / y poświęćił go dlá ocżyƺcżániá ná nim.
Wźiął potem wƺyſtkę tłuſtość / którá ná wnętrznośćiách byłá / y odźiecżkę z wątroby / y dwie nerki z tłuſtośćią ich / y ſpálił to Mojżeƺ ná ołtárzu.
A ćielcá z ſkórą jego y z mięſem jego y z gnojem jego ſpálił ogniem precż zá obozem / jáko był Pán rozkázáł Mojżeƺowi.
Potem przywiódł báráná ná ofiárę cáłopáleniá ; y włożyli Aáron y ſynowie jego ręce ſwe ná głowę tego báráná.
Y zábił go Mojżeƺ á pokropił krwią jego ołtárz z wierzchu w około.
A báráná porąbáł ná ƺtuki jego / y ſpálił Mojżeƺ głowę / y ƺtuki y tłuſtość.
A wnętrznośći y nogi opłókáł wodą ; y ták ſpálił Mojżeƺ wƺyſtkiego báráná ná ołtárzu. Cáłopálenie to jeſt ku wdźięcżnej wonnośći / ofiárá ogniſtá jeſt Pánu / jáko był Pán rozkázáł Mojżeƺowi.
Potem kázáł przywieść báráná drugiego / báráná poświęceniá ; y włożyli Aáron y ſynowie jego ręce ſwoje ná głowę tegoż báráná.
A zábiwƺy go Mojżeƺ wźiął ze krwi jego / y pomázáł nią koniec práwego uchá Aáronowego / y wielki pálec práwej ręki jego / tákże pálec wielki práwej nogi jego.
Rozkázáł też przyſtąpić ſynom Aáronowym / y pomázáł Mojżeƺ onąż krwią koniec uchá ich práwego / y pálce wielkie ich práwej ręki / y pálce wielkie nogi ich práwej ; y wyláł Mojżeƺ krew ná wierzch ołtárzá w około.
Potem wźiął tłuſtość y ogon / y wƺyſtkę tłuſtość / którá jeſt około wnętrznośći / y odźiecżkę z wątroby / y dwie nerki z tłuſtośćią ich y łopátkę práwą.
Tákże z koƺá przáśnych chlebów / które były przed Pánem / wźiął plácek przáśny jeden / y bochen chlebá z oliwą jeden / y krepel jeden / á położył je ná onych tłuſtośćiách y ná łopátce práwej.
Y dáł to wƺyſtko w ręce Aáronowi y w ręce ſynów jego / y obrácáł to tám y ſám zá ofiárę obrácániá przed Pánem.
Potem ono wźiął Mojżeƺ z rąk ich / á ſpálił ná ołtárzu ná cáłopálenie ; poświęcenie to jeſt ná wdźięcżną wonność / ofiárá ogniſtá jeſt Pánu.
Wźiął też Mojżeƺ moſtek / y obrácáł go ſám y tám zá ofiárę obrácániá przed Pánem ; á z báráná poświęceniá doſtáł śię Mojżeƺowi dźiáł / jáko mu był rozkázáł Pán.
Wźiął jeƺcże Mojżeƺ olejku pomázowániá y krwi / którá byłá ná ołtárzu / á pokropił Aároná y ƺáty jego / tákże ſyny jego / y ƺáty ſynów jego z nim. A ták poświęćił Aároná y ƺáty jego / y ſyny jego / y ƺáty ſynów jego z nim.
Y rzekł Mojżeƺ do Aároná / y do ſynów jego : Wárzćie to mięſo u drzwi námiotu zgromádzeniá / y tám je jedzćie / y chleb / który jeſt w koƺu poświęceniá / jákom przykázáł / mówiąc : Aáron y ſynowie jego będą je jedli.
A coby zoſtáło z mięſá y z chlebá / ogniem ſpálićie.
A ze drzwi námiotu zgromádzeniá niewychodźćie przez śiedm dni / áż do dniá / którego śię wypełni cżáſ poświęceniá wáƺego ; bo przez śiedm dni poświęcáne będą ręce wáƺe.
Jáko śię ſtáło dźiś / ták przykázáł Pán cżynić ná ocżyƺcżenie wáƺe.
Przetoż przy drzwiách námiotu zgromádzeniá trwáć będźiećie we dnie y w nocy przez śiedm dni / á ſtrzedz będźiećie rozrządzeniá Páńſkiego / ábyśćie nie pomárli ; bo mi ták rozkázáno.
Y ucżynili Aáron y ſynowie jego to wƺyſtko / co im rozkázáł Pán przez Mojżeƺá.
