Potem rzekł Pán do Mojżeƺá / mówiąc :
Weźmij Aároná y ſyny jego z nim / y ƺáty ich / y olejek pomázowánia / y ćielcá ná ofiárę zá grzech / y dwá bárány / y koƺ chlebów przáśnych.
A wƺyſtek lud zbierz do drzwi namiotu zgromádzenia.
Y ucżynił Mojzeƺ / jáko mu rozkázał Pán ; y zebrał śię wƺyſtek lud do drzwi namiotu zgromádzenia.
Tedy rzekł Mojzeƺ do zgromádzenia : Toć jeſt ſłowo / które rozkázał Pán cżynić.
A kázáwƺy przyſtąpić Mojzeƺ Aáronowi y ſynom jego / omył je wodą ;
Y oblekł go w ſuknią / á opáſał go páſem / y odźiał go płáƺcżem / y ná wierzch włożył nań nárámiennik / y przypáſał go páſem nárámienniká / y opáſał go nim.
Włożył też nań nápierśnik / y przypráwił do niego Urim y Tummim.
Tákże włożył cżápkę ná głowę jego / á włożył ná cżápkę ná przodek bláchę złotą / koronę świętą / jáko był rozkázał Pán Mojżeƺowi.
Wźiął też Mojzeƺ olejek pomázowánia / y pomázał przybytek / y wƺyſtkie rzecży / które w nim były / y poświęćił je.
Potem pokropił nim ołtárz śiedm kroć / y pomázał ołtárz ze wƺyſtkim nácżyniem jego / y wánnę / y ſtolec jey / áby je poświęćił.
Wlał tákże olejku pomázowánia ná głowę Aáronowę / y pomázał go ná poświęcenie jego.
Zátem rozkázał Mojzeƺ przyſtąpić ſynom Aáronowym / á oblókƺy je w ƺáty / opáſał je páſem / y włożył ná nie cżápki / jáko był Pán rozkázał Mojżeƺowi.
Támże przywiódł ćielcá ku ofierze zá grzech ; y włożyli Aáron y ſynowie jego ręce ſwe ná głowę ćielcá ofiáry zá grzech.
Y zábił go Mojzeƺ / á wźiąwƺy krwi jego / pomázał rogi ołtárzá w około pálcem ſwym / y ocżyśćił ołtárz. Oſtátek záś krwi wylał u ſpodku ołtárzá / y poświęćił go dla ocżyƺcżánia ná nim.
Wźiął potem wƺyſtkę tłuſtość / która ná wnętrznośćiách byłá / y odźiecżkę z wątroby / y dwie nerki z tłuſtośćią ich / y ſpálił to Mojzeƺ ná ołtárzu.
A ćielcá z ſkórą jego y z mięſem jego y z gnojem jego ſpálił ogniem precż zá obozem / jáko był Pán rozkázał Mojżeƺowi.
Potem przywiódł báráná ná ofiárę cáłopalenia ; y włożyli Aáron y ſynowie jego ręce ſwe ná głowę tego báráná.
Y zábił go Mojzeƺ á pokropił krwią jego ołtárz z wierzchu w około.
A báráná porąbał ná ƺtuki jego / y ſpálił Mojzeƺ głowę / y ƺtuki y tłuſtość.
A wnętrznośći y nogi opłókał wodą ; y ták ſpálił Mojzeƺ wƺyſtkiego báráná ná ołtárzu. Cáłopálenie to jeſt ku wdźięcżney wonnośći / ofiárá ogniſtá jeſt Pánu / jáko był Pán rozkázał Mojżeƺowi.
Potem kázał przywieść báráná drugiego / báráná poświęceniá ; y włożyli Aáron y ſynowie jego ręce ſwoje ná głowę tegoż báráná.
A zábiwƺy go Mojzeƺ wźiął ze krwi jego / y pomázał nią koniec práwego uchá Aáronowego / y wielki pálec práwej ręki jego / tákże pálec wielki práwej nogi jego.
Rozkázał też przyſtąpić ſynom Aáronowym / y pomázał Mojzeƺ onąż krwią koniec uchá ich práwego / y pálce wielkie ich práwej ręki / y pálce wielkie nogi ich práwej ; y wylał Mojzeƺ krew ná wierzch ołtárzá w około.
Potem wźiął tłuſtość y ogon / y wƺyſtkę tłuſtość / która jeſt około wnętrznośći / y odźiecżkę z wątroby / y dwie nerki z tłuſtośćią ich y łopátkę práwą.
Tákże z koƺá przáśnych chlebów / które były przed Pánem / wźiął plácek przáśny jeden / y bochen chlebá z oliwą jeden / y krepel jeden / á położył je ná onych tłuſtośćiách y ná łopátce práwej.
Y dał to wƺyſtko w ręce Aáronowi y w ręce ſynów jego / y obrácał to tám y ſám zá ofiárę obrácánia przed Pánem.
Potem ono wźiął Mojzeƺ z rąk ich / á ſpálił ná ołtárzu ná cáłopálenie ; poświęcenie to jeſt ná wdźięcżną wonność / ofiárá ogniſtá jeſt Pánu.
Wźiął też Mojzeƺ moſtek / y obrácał go ſám y tám zá ofiárę obrácánia przed Pánem ; á z báráná poświęceniá doſtał śię Mojżeƺowi dźiał / jáko mu był rozkázał Pán.
Wźiął jeƺcże Mojzeƺ olejku pomázowánia y krwi / która byłá ná ołtárzu / á pokropił Aároná y ƺáty jego / tákże ſyny jego / y ƺáty ſynów jego z nim. A ták poświęćił Aároná y ƺáty jego / y ſyny jego / y ƺáty ſynów jego z nim.
Y rzekł Mojzeƺ do Aároná / y do ſynów jego : Wárzćie to mięſo u drzwi namiotu zgromádzenia / y tám je jedzćie / y chleb / który jeſt w koƺu poświęceniá / jákom przykázał / mówiąc : Aáron y ſynowie jego będą je jedli.
A coby zoſtáło z mięſá y z chlebá / ogniem ſpálićie.
A ze drzwi namiotu zgromádzenia niewychodźćie przez śiedm dni / áż do dniá / którego śię wypełni cżás poświęceniá wáƺego ; bo przez śiedm dni poświęcáne będą ręce wáƺe.
Jáko śię ſtáło dźiś / ták przykázał Pán cżynić ná ocżyƺcżenie wáƺe.
Przetoż przy drzwiách namiotu zgromádzenia trwáć będźiećie we dnie y w nocy przez śiedm dni / á ſtrzedz będźiećie rozrządzeniá Páńſkiego / ábyśćie nie pomárli ; bo mi ták rozkázáno.
Y ucżynili Aáron y ſynowie jego to wƺyſtko / co im rozkázał Pán przez Mojżeƺá.
