Zátem rzekł Pán do Mojżeƺá / mówiąc :
Powiedz ſynom Izráelſkim / y rzecż : Niewiáſtá / któráby pocżęłá y urodziłá mężcżyznę / niecżyſtá będzie przez śiedm dni : według dni / których odłącżoná bywá dlá choroby ſwej / niecżyſtá będzie.
A dniá óſmego obrzezáne będzie ćiáło nieobrzeſki jego.
Ale oná przez trzydzieśći dni y trzy dni zoſtánie we krwi ocżyƺcżeniá ; żádnej rzecży świętej nie dotknie śię / y ku świątnicy nie pójdzie / áż śię wypełnią dni ocżyƺcżeniá jej.
A jeźli dziewecżkę urodzi / niecżyſtá będzie przez dwie niedziele według oddzieleniá ſwego / á ƺeśćdzieśiąt dni y ƺeść dni zoſtánie we krwi ocżyƺcżeniá ſwego.
A gdy śię wypełnią dni ocżyƺcżeniá jej po ſynu álbo po córce / przynieśie báránká rocżnego ná ofiárę cáłopáleniá / y gołąbiątko / álbo ſynogárlicę ná ofiárę zá grzech do drzwi námiotu zgromádzeniá do kápłáná ;
Którego ofiárowáć będzie przed oblicżem Páńſkim / y ocżyśći ją ; á ták ocżyƺcżoná będzie od pływániá krwi ſwojej. Táć jeſt uſtáwá tej / którá porodziłá mężcżyznę álbo dziewecżkę.
A jeźli nie przemoże dáć báránká / tedy weźmie párę ſynogárlic / álbo párę gołąbiąt / jedno ná ofiárę cáłopáleniá á drugie ná ofiárę zá grzech ; y ocżyśći ją kápłán / á ták ocżyƺcżoná będzie.
