Zátem rzekł Pán do Mojżeƺá / mówiąc :
Powiedz ſynom Izráelſkim / y rzecż : Niewiáſtá / któráby pocżęłá y urodźiłá mężcżyznę / niecżyſtá będźie przez śiedm dni : według dni / których odłącżoná bywa dla choroby ſwej / niecżyſtá będźie.
A dniá óſmego obrzezáne będźie ćiáło nieobrzeſki jego.
Ale oná przez trzydźieśći dni y trzy dni zoſtánie we krwi ocżyƺcżeniá ; żádney rzecży świętey nie dotknie śię / y ku świątnicy nie pójdźie / áż śię wypełnią dni ocżyƺcżeniá jey.
A jeſli dźiewecżkę urodźi / niecżyſtá będźie przez dwie niedźiele według oddźieleniá ſwego / á ƺeśćdźieśiąt dni y ƺeść dni zoſtánie we krwi ocżyƺcżeniá ſwego.
A gdy śię wypełnią dni ocżyƺcżeniá jey po ſynu álbo po córce / przynieśie báránká rocżnego ná ofiárę cáłopalenia / y gołąbiątko / álbo ſynogárlicę ná ofiárę zá grzech do drzwi namiotu zgromádzenia do kápłáná ;
Którego ofiárowáć będźie przed oblicżem Páńſkim / y ocżyśći ją ; á ták ocżyƺcżoná będźie od pływánia krwi ſwojey. Táć jeſt uſtáwá tey / która porodźiłá mężcżyznę álbo dźiewecżkę.
A jeſli nie przemoże dáć báránká / tedy weźmie párę ſynogárlic / álbo párę gołąbiąt / jedno ná ofiárę cáłopalenia á drugie ná ofiárę zá grzech ; y ocżyśći ją kápłán / á ták ocżyƺcżoná będźie.
