Zátem rzekł Pán do Mojżeƺá / mówiąc :
Powiedz ſynom Izráelſkim / y rzecż : Niewiáſtá / któráby pocżęłá y urodźiłá mężcżyznę / niecżyſtá będźie przez śiedm dni : według dni / których odłącżoná bywá dlá choroby ſwej / niecżyſtá będźie.
A dniá óſmego obrzezáne będźie ćiáło nieobrzeſki jego.
Ale oná przez trzydźieśći dni y trzy dni zoſtánie we krwi ocżyƺcżeniá ; żádnej rzecży świętej nie dotknie śię / y ku świątnicy nie pójdźie / áż śię wypełnią dni ocżyƺcżeniá jej.
A jeźli dźiewecżkę urodźi / niecżyſtá będźie przez dwie niedźiele według oddźieleniá ſwego / á ƺeśćdźieśiąt dni y ƺeść dni zoſtánie we krwi ocżyƺcżeniá ſwego.
A gdy śię wypełnią dni ocżyƺcżeniá jej po ſynu álbo po córce / przynieśie báránká rocżnego ná ofiárę cáłopáleniá / y gołąbiątko / álbo ſynogárlicę ná ofiárę zá grzech do drzwi námiotu zgromádzeniá do kápłáná ;
Którego ofiárowáć będźie przed oblicżem Páńſkim / y ocżyśći ją ; á ták ocżyƺcżoná będźie od pływániá krwi ſwojej. Táć jeſt uſtáwá tej / którá porodźiłá mężcżyznę álbo dźiewecżkę.
A jeźli nie przemoże dáć báránká / tedy weźmie párę ſynogárlic / álbo párę gołąbiąt / jedno ná ofiárę cáłopáleniá á drugie ná ofiárę zá grzech ; y ocżyśći ją kápłán / á ták ocżyƺcżoná będźie.
