Rzekł potem Pán do Mojżeƺá y do Aároná / mówiąc :
Powiedzćie ſynom Izráelſkim / á mówćie do nich : Mąż / któryby ćierpiáł płynienie náśieniá z ćiáłá ſwego / niecżyſty jeſt.
A táć będzie niecżyſtość płynieniá jego : Jeźli wypuśći ćiáło jego płynienie ſwe / álbo żeby śię to płynienie záſtánowiło w ćiele jego / niecżyſtość jego jeſt.
Káżdá pośćiel / ná którejby leżáł płynienie ćierpiący / niecżyſtá będzie / y wƺyſtko / ná cżemby uśiádł / niecżyſte będzie.
Ktoby śię dotknął pośćieli jego / upierze ƺáty ſwoje / y umyje śię wodą / á będzie niecżyſtym áż do wiecżorá.
Ktoby też śiádł ná tem / ná cżem ten śiedziáł / co z niego náśienie płynie / upierze ƺáty ſwe / y umyje śię wodą / á będzie niecżyſtym áż do wiecżorá.
Jeźliby śię też kto dotknął ćiáłá mężá ćierpiącego płynienie / upierze ƺáty ſwe / y umyje śię wodą / á będzie niecżyſtym áż do wiecżorá.
A jeźliby plunął płynienie ćierpiący ná cżyſtego / oplwány upierze ƺáty ſwe / y umyje śię wodą / á niecżyſty będzie áż do wiecżorá.
Káżde też śiodło / ná któremby śiedziáł płynienie ćierpiący / niecżyſte będzie.
Ktoby śię też jákiejkolwiek rzecży dotknął / którá byłá po nim / niecżyſty będzie áż do wiecżorá ; á ktoby co z tego nośił / upierze ƺáty ſwe / y umyje śię wodą / á będzie niecżyſtym áż do wiecżorá.
Tákże káżdy / któregoby śię dotknął ćierpiący płynienie / nie umywƺy przedtem rąk ſwoich w wodzie / upierze ƺáty ſwoje / y umyje śię wodą / y będzie niecżyſtym áż do wiecżorá.
Nácżynie też gliniáne / któregoby śię dotknął / co płynienie ćierpi / ſtłucżone będzie / á káżde nácżynie drzewiáne wodą umyte będzie.
A gdyby ocżyƺcżony był ten / który ćierpi płynienie / od płynieniá ſwego / nálicży ſobie śiedm dni podług ſwego ocżyƺcżeniá / y upierze ƺáty ſwe / y omyje ćiáło ſwoje wodą żywą / y będzie cżyſtym.
Potem dniá óſmego weźmie ſobie dwie ſynogárlice / álbo dwoje gołąbiąt / á przyƺedłƺy przed Páná do drzwi námiotu zgromádzeniá / oddá je kápłánowi.
Tedy ofiárowáć będzie kápłán jedno z nich zá grzech / á drugie ná ofiárę cáłopáleniá. Ták ocżyśći go kápłán przed oblicżem Páńſkim od płynieniá jego.
A mąż / z któregoby wyƺło náśienie złącżeniá / omyje wodą wƺyſtko ćiáło ſwe / y będzie niecżyſtym áż do wiecżorá.
Káżdá też ƺátá / y káżdá ſkórá / ná którejby było náśienie złącżeniá / wypráná będzie wodą / á będzie niecżyſtą áż do wiecżorá.
Niewiáſtá tákże / z którąby obcowáł mąż ćierpiący płynienie náśieniá / oboje umyją śię wodą / á niecżyſtymi będą áż do wiecżorá.
Tákże niewiáſtá / któráby ćierpiáłá chorobę ſwoję / á płynęłáby krew z ćiáłá jej / przez śiedm dni będzie w odłącżeniu ſwem ; káżdy / coby śię jej dotknął / niecżyſty będzie áż do wiecżorá.
Ná cżembykolwiek leżáłá w odłącżeniu ſwem / niecżyſte będzie ; tákże ná cżemby śiedziáłá / niecżyſte będzie.
Ktoby śię też dotknął pośćieli jej / upierze ƺáty ſwe / y umyje śię wodą / á będzie niecżyſty áż do wiecżorá.
Tákże ktoby śię dotknął tego / ná cżemby śiedziáłá / upierze ƺáty ſwe / y umyje śię wodą / á będzie niecżyſty áż do wiecżorá.
Jeźliby też co było ná łożu jej / álbo ná cżemby oná śiedziáłá / á dotknąłby śię kto tego / niecżyſtym będzie áż do wiecżorá.
A jeźliby mąż ſpáł z nią / á zoſtáłáby niecżyſtość jej ná nim / niecżyſty będzie przez śiedm dni / y káżde łoże / ná któremby leżáł / niecżyſte będzie.
Jeźliby też niewiáſtá płynienie krwi ćierpiáłá przez wiele dni / mimo cżáſu mieśiąców jej / álbo żeby krwi płynienie ćierpiáłá w zwycżájnej chorobie / tedy po wƺyſtkie dni płynieniá niecżyſtośći ſwojej / jáko y cżáſu choroby ſwojej / niecżyſtą będzie.
Káżdá pośćiel jej / ná którejby leżáłá po wƺyſtkie dni płynieniá ſwego / jáko pośćiel w przyrodzonej chorobie będzie / y káżdá rzecż / ná którejby śiedziáłá / niecżyſtá będzie według niecżyſtośći przyrodzonej choroby jej.
Ktoby śię kolwiek dotknął tych rzecży / niecżyſtym będzie / y upierze ƺáty ſwe / y umyje śię wodą / á będzie niecżyſtym áż do wiecżorá.
A gdy będzie ocżyƺcżoná od płynieniá ſwego / nálicży ſobie śiedm dni / á potem ocżyƺcżáć śię będzie.
A dniá óſmego weźmie ſobie dwie ſynogárlice / álbo dwoje gołąbiąt / y przynieśie je kápłánowi do drzwi námiotu zgromádzeniá ;
Z których ofiárowáć będzie kápłán / jedno ná ofiárę zá grzech / á drugie ná ofiárę cáłopáleniá : ták ją ocżyśći kápłán przed Pánem od płynieniá niecżyſtośći jej.
Ták odłącżáć będziećie ſyny Izráelſkie od niecżyſtośći ich / áby nie pomárli w niecżyſtośći ſwej / gdyby ſplugáwili przybytek mój / który jeſt w pośrodku ich.
Táć jeſt uſtáwá około tego / który płynienie ćierpi / y z którego wychodzi náśienie złącżeniá / dlá cżego ſplugáwiony bywá.
Tákże y około niewiáſty / chorującej w odłącżeniu ſwem / y káżdego ćierpiącego płynienie ſwe / ták mężcżyzny / jáko y niewiáſty / y mężá / który leżáł z niecżyſtą.
