Potym mówił PAN do Mojzeƺá po śmierći dwu Synów Aáronowych / którzy ofiárując przed PAnem / pomárli.
Y rzekł PAN do Mojzeƺá : Mów do Aároná brátá twego / niech nie wchodźi káżdego czáſu do świątnice we wnątrz zá zaſłonę / przed ubłagálnią / która jeſt ná ſkrzyni / áby nie umárł : bo w obłoku / ukázowáć śię będę nád Ubłagálnią.
Ale ták wchodźić będźie Aáron do świątnice : z ćielcem ná ofiárę zá grzech : á z báránem ná ofiárę cáłopalenia.
W ƺátę lniáną / poświęconą / oblecze śię / á ubiory lniáne będą ná ćiele jego / y páſem lniánym opáƺe śię / y czapkę lniáną włoży <i>ná głowę,</i> ƺáty święte ſą : Y omyje wodą ćiáło ſwe / á oblecze śię w nie :
A od zgromádzenia Synów Izráelſkich / weźmie dwu kozłów ná ofiárę zá grzech / y jednego báránká ná cáłopalenie.
Y będźie ofiárował Aáron ćielcá ſwego <i>ná ofiárę</i> zá grzech / y uczyni oczyśćienie zá śię / y zá dom ſwój.
Weźmie też dwu kozłów / á poſtáwi je przed PAnem / u drzwi Namiotu zgromádzenia.
Y rzući Aáron ná obá kozły loſy / los jeden PAnu / á los drugi Azázelowi :
Y będźie ofiárował Aáron / <i>onego</i> kozłá ná którego padł los PAnu / y ofiárowáć go będźie zá grzech.
Ale kozłá ná którego padł los Azázelá / poſtáwi żywego przed PAnem / áby oczyśćienie uczynił przezeń / á wypuśćił go do Azázelá ná puƺczą.
Y będźie ofiárował Aáron ćielcá ná ofiárę zá grzech ſwój / oczyśćienie uczyni zá śię / y zá dom ſwój / y zábije ćielcá ná ofiárę zá grzech ſwój.
Tedy weźmie pełną kádźielnicę węglá rozpalonego / z Ołtarzá przed oblicznośćią PAńſką / y pełne gárśći ſwe kádzenia wonnego utłuczonego / y wnieśie zá zaſłonę :
A włoży ono kádzenie ná ogień przed PAnem / áby okrył dym kádzenia ubłagálnią / która jeſt nád świádectwem / á nie umrze.
Potym wźiąwƺy ze krwie ćielcá onego / kropić będźie pálcem ſwym ná ubłagálni ku wſchodu ſłońcá / tákże przed ubłagálnią kropić będźie śiedm kroć tą krwią pálcem ſwym.
Zábije też kozłá ná ofiárę zá grzech ludu / á wnieśie we wnątrz krew jego / zá zaſłonę / y uczyni ze krwią jego jáko czynił ze krwią ćielcá / y kropić będźie nią nád ubłagálnią y przed ubłagálnią.
Ták oczyśći Świątnicę od nieczyſtót Synów Izráelſkich / y od przeſtępſtw ich / <i>y</i> od wƺyſtkich grzechów ich : toż też uczyni Namiotowi zgromádzenia który jeſt miedzy nimi / w pośrzodku nieczyſtót ich.
( A żaden cżłowiek niech nie będźie w Namiećie zgromádzenia / gdy on wchodźić będźie ku oczyśćiániu do świątnice áż wynidźie y wykona oczyśćienie ſam zá śię / y zá dom ſwój / y zá wƺyſtko zgromádzenie Izráelſkie. )
Y wynidźie do Ołtarzá który jeſt przed PAnem á oczyśći go / y wźiąwƺy krwie ćielcowey / y krwie kozłowey / pomáże rogi Ołtarzá w około.
A pokropi go z wierzchu tąż krwią / pálcem ſwym śiedm kroć / á oczyśći go / y poświęći go od nieczyſtót Synów Izráelſkich.
Potym gdy odpráwi oczyśćienie świątnice / y Namiotu zgromádzenia / y Ołtarzá / ofiárowáć będźie kozłá żywego.
A włożywƺy Aáron obie ręce ſwe ná głowę kozłá żywego / wyznawáć będźie nád nim wƺyſtkie niepráwośći Synów Izráelſkich / y wƺyſtkie przeſtępſtwá ich / ze wƺyſtkiemi grzechámi ich / á włoży je ná głowę kozłá onego / y wypuśći <i>go</i> przez cżłowieká <i>ná</i> to obránego / ná puƺczą.
A ták ponieśie on koźieł ná ſobie wƺyſtkie niepráwośći ich do źiemie puſtey / y wypuśći kozłá onego ná puƺczą.
Potym wróćiwƺy śię Aáron do Namiotu zgromádzenia / złoży z śiebie ƺáty lniáne / w które śię był oblekł / wchodząc do Świątnice / y zoſtáwi je tám.
Omyje też ćiáło ſwoje wodą ná miejſcu świętym / y oblecże śię w ƺáty ſwe : á wyƺedƺy / ſpráwowáć będźie ofiárę cáłopalenia ſwego / y ofiárę cáłopalenia ludu / y ucżyni oczyśćienie zá śię / y zá lud.
A tłuſtość ofiáry zá grzech / ſpali ná Ołtarzu.
A ten który záwiódł kozłá do Azázelá / upierze ƺáty ſwe / á omywƺy ćiáło ſwoje wodą / potym wnidźie do Obozu :
Cielcá záś <i>ofiárowánego</i> zá grzech / y kozłá zá grzech / których krew wnieśiona byłá ku ſpráwowániu oczyśćienia do Świątnice / wynioſą precż zá Obóz / y ſpalą ogniem ſkóry ich y mięſo ich y gnóy ich.
A ten co je palić będźie / upierze ƺáty ſwoje / á omywƺy ćiáło ſwoje wodą / potym wnidźie do Obozu.
To też będźie wam zá uſtáwę wiecżną Mieśiącá śiódmego / dźieśiątego <i>dniá tegoż</i> mieśiącá / trapić będźiećie duƺe wáƺe / y żadney roboty nie będźiećie robić / ták domá zrodzony / jáko przychodźień / który gośćiem jeſt miedzy wámi.
Bo w ten dźień oczyśći was / ábyśćie oczyśćieni byli od wƺyſtkich grzechów wáƺych / przed PAnem oczyśćieni będźiećie.
Sábbátem odpoczynienia będźie wam <i>to</i> w który trapić będźiećie duƺe wáƺe uſtáwą wiecżną.
A oczyśćiáć będźie Kápłan / który jeſt pomázány / á którego poświęcone ſą ręce ku ſpráwowániu urzędu miáſto Ojcá jego / á oblecze śię w ƺáty lniáne / w ƺáty święte.
Y oczyśći Świątnicę świętobliwośći y Namiot zgromádzenia / y Ołtarz oczyśći / y kápłany / y wƺyſtek lud zgromádzony oczyśći.
Y będźie to wam zá uſtáwę wiecżną / ku ocżyśćiániu Synów Izráelſkich / od wƺyſtkich grzechów ich / raz w rok.
Y uczynił Mojzeƺ jáko mu był rozkazał PAN.
