Tedy rzekł Pán do Mojżeƺá / mówiąc :
Mów do Aároná y do ſynów jego / y do wƺyſtkich ſynów Izráelſkich / á powiedz im : Táć jeſt rzecż / którą przykázał Pán / mówiąc :
Ktobykolwiek z domu Izráelſkiego zábił wołu / álbo owcę / álbo kozę w oboźie / álbo ktoby zábił zá obozem /
A do drzwi namiotu zgromádzenia nie przywiódłby tego / áby ofiárował ofiárę Pánu / przed przybytkiem Páńſkim / krwi winien będźie on mąż / krew przelał ; przetoż wytrácony będźie on mąż z pośrzodku ludu ſwego.
Synowie tedy Izráelſcy przywiodą ofiáry ſwoje / które zábijáli ná polu ; przywiodą je Pánu do drzwi namiotu zgromádzenia / do kápłáná ; á ták niecháj ſpráwują ofiáry ſpokojne Pánu.
Y wyleje kápłán krew ná ołtárz Páńſki u drzwi namiotu zgromádzenia / á ſpáli tłuſtość ku wdźięcżney wonnośći Pánu.
Y nie będą ofiárowáć więcey ofiár ſwych dyjábłom / z którymi cudzołożyli ; tá uſtáwá wiecżná będźie im w národźiech ich.
Nádto im jeƺcże powiedz : Jeſliby kto z domu Izráelſkiego / álbo z przychodniów miedzy wámi mieƺkájących chćiał ofiárowáć ofiárę cáłopalenia / álbo inƺą ofiárę /
A do drzwi namiotu zgromádzenia nie przywiódłby jey / áby ją ofiárował Pánu / wytrácony będźie cżłowiek ten z ludu ſwego.
A ktobykolwiek z domu Izráelſkiego / álbo z przychodniów / którzyby gośćiámi byli miedzy nimi / jádł krew jáką / poſtáwię rozgniewáną twárz ſwą przećiwko cżłowiekowi krew jedzącemu / y wygłádzę go z pośrzodku ludu jego.
Abowiem duƺá wƺelkiego ćiáłá we krwi jego jeſt ; á Ja dáłem ją wam ná ołtárz ku ocżyƺcżeniu duƺ wáƺych ; bo krew jeſt / która duƺę ocżyƺcżá.
Dla tegoż powiedźiáłem ſynom Izráelſkim : Żáden miedzy wámi nie będźie jádał krwi ; áni przychodźień / który gośćiem jeſt miedzy wámi / nie będźie jádał krwi.
Y ktobykolwiek z ſynów Izráelſkich / álbo z przychodniów / którzy ſą gośćmi miedzy wámi / goniąc ułowił jákie zwierzę / álbo ptáká / co śię godźi jeść / tedy krew z niego wypuśći / y záſypie ją piáſkiem.
Bo duƺá káżdego ćiáłá jeſt krew jego / która jeſt miáſto duƺy jego ; przetożem powiedźiał ſynom Izráelſkim : Krwi wƺelkiego ćiáłá jeść nie będźiećie ; bo duƺá wƺelkiego ćiáłá jeſt krew jego ; ktoby ją kolwiek jádł / wytrácony będźie.
Jeſliby też kto jádł co zdechłego / álbo od zwierzá rozƺárpánego / ták w domu zrodzony / jáko przychodźień / tedy upierze ƺáty ſwoje y omyje śię wodą / á niecżyſtym będźie áż do wiecżorá ; potem cżyſty będźie.
Ale jeſliby nie uprał ƺát ſwojich / á ćiáłá ſwego nie omył / ponieśie niepráwość ſwoję.
