Potem rzekł Pán do Mojżeƺá / mówiąc :
Powiedz ſynom Izráelſkim : Ktobykolwiek z ſynów Izráelſkich / álbo z przychodniów mieƺkájących w Izráelu ofiárował potomſtwo ſwoje Molochowi / śmierćią niech umrze ; lud źiemi niecháj go ukámionuje ;
Bo Ja poſtáwię twárz moję rozgniewáną przećiwko temu mężowi / y wytrácę go z pośrzodku ludu jego / przeto / iż potomſtwo ſwoje ofiárował Molochowi / y ſplugáwił świątnicę moję / á zmázał imię świątobliwośći mojey.
A jeſliby lud źiemi niedbájąc przeglądał mężowi tákiemu / któryby ofiárował Molochowi potomſtwo ſwe / y nie zábiłby go :
Tedy Ja poſtáwię twárz moję zágniewáną przećiw temu mężowi y przećiw domowi jego / y wytrácę go y wƺyſtkie / którzy cudzołożąc / ƺliby zá nim / áby cudzołożyli / náśládując Molochá / z pośrzodku ludu jego.
Cżłowiek / któryby śię udał do cżárowników / y do wieƺcżków / áby cudzołożył idąc zá nimi / poſtáwię twárz ſwoję rozgniewáną przećiwko niemu / y wytrácę go z pośrzodku ludu jego.
Przetoż poświęcájćie śię / á bądźćie świętymi ; bom Ja Pán Bóg wáƺ.
A ſtrzeżćie uſtáw mojich / y cżyńćie je ; Jam Pán poświęcájący was.
Ktobykolwiek złorzecżył ojcu ſwemu / álbo mátce ſwej / śmierćią umrze ; ojcu ſwemu / y mátce ſwej złorzecżył / krew jego będźie ná nim.
Ktoby śię kolwiek cudzołóſtwá dopuśćił z cżyją żoną / poniewáż cudzołożył z żoną bliźniego ſwego / śmierćią umrze cudzołożnik on y cudzołożnicá.
Ktobykolwiek też ſpał z żoną ojcá ſwego / ſromotę ojcá ſwego odkrył / śmierćią umrą oboje ; krew ich będźie ná nich.
Jeſliby też kto ſpał z ſynową ſwoją / śmierćią umrą oboje ; obrzydliwośći śię dopuśćili / krew ich będźie ná nich.
Mąż tákże / któryby z mężcżyzną obcował ſpoſobem niewieśćim / obrzydliwość ucżynili obá ; śmierćią umrą / krew ich będźie ná nich.
Ktoby też pojął córkę z mátką jey / ſproſná rzecż jeſt ; ogniem ſpálą onego y onę / áby nie byłá tá ſproſność miedzy wámi.
Tákże ktoby śię złącżył z bydlęćiem / śmierćią umrze / bydlę też zábijećie.
Niewiáſtá / któráby przyſtąpiłá do jákiego bydlęćiá / áby z nim obcowáłá / zábijeƺ niewiáſtę y bydlę ; śmierćią umrą / krew ich będźie ná nich.
Ktoby też pojął śioſtrę ſwoję / córkę ojcá ſwego / álbo córkę mátki ſwej / y widźiáłby ſromotę jey / y onáby widźiáłá ſromotę jego / rzecż hániebná jeſt ; przetoż wytráceni będą przed ocżymá ſynów ludu ſwego ; ſromotę śioſtry ſwej odkrył / niepráwość ſwoję ponieśie.
Ktoby ſpał z niewiáſtą cżáſu przyrodzoney choroby jey / y odkryłby ſromotę jey / y obnáżyłby płynienie jey / y onáby też odkrywáłá płynienie krwi ſwojey / wytráceni będą oboje z pośrzodku ludu ſwego.
Sromoty śioſtry mátki twej y śioſtry ojcá twego nie odkryjeƺ ; bo ktoby pokrewną ſwoję obnáżył / niepráwość ſwoję ponieśie.
Ktoby też ſpał z żoną ſtryjá ſwego / ſromotę ſtryjá ſwego odkrył / grzech ſwój ponioſą / bez dźieći pomrą.
Tákże ktoby pojął żonę brátá ſwego / ſproſność jeſt ; ſromotę brátá ſwego odkrył / bez dźieći będą.
Strzeżćież tedy wƺyſtkich uſtáw mojich / y wƺyſtkich ſądów mojich / á cżyńćie je / áby was nie wyrzućiłá źiemiá / do którey Ja was wprowádzę / ábyśćie w niej mieƺkáli.
A nie chodźćie w uſtáwách tego národu / który Ja wypędzám od oblicżá wáƺego ; bo to wƺyſtko cżynili / y obrzydźiłem je ſobie.
Wam záś powiedźiáłem : Wy pośiądźiećie źiemię ich / á Ja wam ją dam w dźiedźictwo / źiemię opływájącą mlekiem y miodem. Jam Pán / Bóg wáƺ / którym was wyłącżył od innych národów.
A ták wy rozeznáwájćie miedzy bydlęćiem cżyſtem y niecżyſtem / y miedzy ptákiem niecżyſtym y cżyſtym / á nie plugáwćie duƺ wáƺych bydłem y ptáſtwem y wƺyſtkiem / co śię cżołgá po źiemi / którem wam odłącżył zá niecżyſte.
Y będźiećie mi świętymi / bom Ja święty Pán / y odłącżyłem was od innych národów / ábyśćie byli moimi.
Mąż álbo niewiáſtá / w którychby był duch cżárnokśięſki álbo wieƺcży / śmierćią umrą : kámieniem ukámionują ich / krew ich będźie ná nich.
