Potem rzekł Pán do Mojżeƺá / mówiąc :
Powiedz ſynom Izráelſkim : Ktobykolwiek z ſynów Izráelſkich / álbo z przychodniów mieƺkájących w Izráelu ofiárowáł potomſtwo ſwoje Molochowi / śmierćią niech umrze ; lud źiemi niecháj go ukámionuje ;
Bo Já poſtáwię twárz moję rozgniewáną przećiwko temu mężowi / y wytrácę go z pośrodku ludu jego / przeto / iż potomſtwo ſwoje ofiárowáł Molochowi / y ſplugáwił świątnicę moję / á zmázáł imię świątobliwośći mojej.
A jeźliby lud źiemi niedbájąc przeglądáł mężowi tákiemu / któryby ofiárowáł Molochowi potomſtwo ſwe / y nie zábiłby go :
Tedy Já poſtáwię twárz moję zágniewáną przećiw temu mężowi y przećiw domowi jego / y wytrácę go y wƺyſtkie / którzy cudzołożąc / ƺliby zá nim / áby cudzołożyli / náśládując Molochá / z pośrodku ludu jego.
Cżłowiek / któryby śię udáł do cżárowników / y do wieƺcżków / áby cudzołożył idąc zá nimi / poſtáwię twárz ſwoję rozgniewáną przećiwko niemu / y wytrácę go z pośrodku ludu jego.
Przetoż poświęcájćie śię / á bądźćie świętymi ; bom Já Pán Bóg wáƺ.
A ſtrzeżćie uſtáw moich / y cżyńćie je ; Jám Pán poświęcájący wáſ.
Ktobykolwiek złorzecżył ojcu ſwemu / álbo mátce ſwej / śmierćią umrze ; ojcu ſwemu / y mátce ſwej złorzecżył / krew jego będźie ná nim.
Ktoby śię kolwiek cudzołóſtwá dopuśćił z cżyją żoną / poniewáż cudzołożył z żoną bliźniego ſwego / śmierćią umrze cudzołożnik on y cudzołożnicá.
Ktobykolwiek też ſpáł z żoną ojcá ſwego / ſromotę ojcá ſwego odkrył / śmierćią umrą oboje ; krew ich będźie ná nich.
Jeźliby też kto ſpáł z ſynową ſwoją / śmierćią umrą oboje ; obrzydliwośći śię dopuśćili / krew ich będźie ná nich.
Mąż tákże / któryby z mężcżyzną obcowáł ſpoſobem niewieśćim / obrzydliwość ucżynili obá ; śmierćią umrą / krew ich będźie ná nich.
Ktoby też pojął córkę z mátką jej / ſproſná rzecż jeſt ; ogniem ſpálą onego y onę / áby nie byłá tá ſproſność między wámi.
Tákże ktoby śię złącżył z bydlęćiem / śmierćią umrze / bydlę też zábijećie.
Niewiáſtá / któráby przyſtąpiłá do jákiego bydlęćiá / áby z nim obcowáłá / zábijeƺ niewiáſtę y bydlę ; śmierćią umrą / krew ich będźie ná nich.
Ktoby też pojął śioſtrę ſwoję / córkę ojcá ſwego / álbo córkę mátki ſwej / y widźiáłby ſromotę jej / y onáby widźiáłá ſromotę jego / rzecż hániebná jeſt ; przetoż wytráceni będą przed ocżymá ſynów ludu ſwego ; ſromotę śioſtry ſwej odkrył / niepráwość ſwoję ponieśie.
Ktoby ſpáł z niewiáſtą cżáſu przyrodzonej choroby jej / y odkryłby ſromotę jej / y obnáżyłby płynienie jej / y onáby też odkrywáłá płynienie krwi ſwojej / wytráceni będą oboje z pośrodku ludu ſwego.
Sromoty śioſtry mátki twej y śioſtry ojcá twego nie odkryjeƺ ; bo ktoby pokrewną ſwoję obnáżył / niepráwość ſwoję ponieśie.
Ktoby też ſpáł z żoną ſtryjá ſwego / ſromotę ſtryjá ſwego odkrył / grzech ſwój ponioſą / bez dźieći pomrą.
Tákże ktoby pojął żonę brátá ſwego / ſproſność jeſt ; ſromotę brátá ſwego odkrył / bez dźieći będą.
Strzeżćież tedy wƺyſtkich uſtáw moich / y wƺyſtkich ſądów moich / á cżyńćie je / áby wáſ nie wyrzućiłá źiemiá / do której Já wáſ wprowádzę / ábyśćie w niej mieƺkáli.
A nie chodźćie w uſtáwách tego národu / który Já wypędzám od oblicżá wáƺego ; bo to wƺyſtko cżynili / y obrzydźiłem je ſobie.
Wám záś powiedźiáłem : Wy pośiądźiećie źiemię ich / á Já wám ją dám w dźiedźictwo / źiemię opływájącą mlekiem y miodem. Jám Pán / Bóg wáƺ / którym wáſ wyłącżył od innych národów.
A ták wy rozeznáwájćie między bydlęćiem cżyſtem y niecżyſtem / y między ptákiem niecżyſtym y cżyſtym / á nie plugáwćie duƺ wáƺych bydłem y ptáſtwem y wƺyſtkiem / co śię cżołgá po źiemi / którem wám odłącżył zá niecżyſte.
Y będźiećie mi świętymi / bom Já święty Pán / y odłącżyłem wáſ od innych národów / ábyśćie byli moimi.
Mąż álbo niewiáſtá / w którychby był duch cżárnokśięſki álbo wieƺcży / śmierćią umrą : kámieniem ukámionują ich / krew ich będźie ná nich.
