Nie cżyńćie ſobie báłwánów / áni obrázu rytego / áni ſłupów ſtáwiajćie ſobie / áni kámienia w obraz wyrytego ſtáwiajćie w źiemi wáƺej / ábyśćie mu śię kłaniáli : bom <i>JA PAN,</i> Bóg wáƺ.
Sábbáty moje záchowywajćie / á świątnicę moję w uczćiwośći miejćie : <i>JA PAN.</i>
Jesli w uſtáwách mojich chodźić będźiećie / y przykazánia moje chowáć / y czynić będźiećie /
Spuƺczę wam deƺcz czáſu ſwego / y wyda źiemiá urodzaj ſwój / y drzewá polne wydádzą Owoc ſwój /
Y trwáć będźie młoćbá do zbieránia winá / á zbieránie winá trwáć będźie do śiewu : będźiećie jeść chleb ſwój do ſytośći / y mieƺkáć będźiećie beſpiecznie w źiemi ſwey.
Bo dam pokój w źiemi / y będźiećie ſpáli / á nie będźie ktoby was przeſtráƺył / wyplenię też złego zwierzá z źiemie / á miecz nie przejdźie źiemie wáƺey.
Owƺem będźiećie gonić nieprzyjaćioły wáƺe / y upádną przed wámi od mieczá.
Pięć wáƺych będą gonić ſto / á ſto wáƺych / dźieśięć tyśięcy gonić będą : y polęgą nieprzyjaćiele wáƺy przed wámi od mieczá :
Bo obrócę śię do was / á rozkrzewię was / y rozmnożę was / y utwierdzę przymierze moje z wámi.
Y będźiećie jedli z dawná záchowáłe <i>zboże,</i> y ſtáre gdy nowe náſtáną / wyprzątniećie.
Y wyſtáwię Przybytek mój miedzy wámi / á nie uprzykrzy was ſobie duƺá mojá.
Y będę chodźił miedzy wámi / á będę wam zá Bogá / á wy mnie będźiećie zá lud.
<i>JA PAN /</i> Bóg wáƺ / którym was wywiódł z źiemie Egipſkiey / ábyśćie im nie ſłużyli / y połamałem łáńcuchy járzmá wáƺego / ábyśćie chodźili proſto.
A jeslibyśćie mię nie ſłucháli / y nie czynili wƺyſtkich tych przykazáń :
Y jesli uſtáwy moje wzgárdźićie / á ſądámi mojimi będźie śię brzydźiłá duƺá wáƺá / żebyśćie nie czynili wƺyſtkich przykazań mojich / y wzruƺylibyśćie przymierze moje :
Ja też wam to uczynię : náwiedzę was ſtráchem / ſuchotámi / y gorącżką / które wam oczy popſują / á boleśćią nápełnią duƺe wáƺe / á śiać będźiećie prózno naśienie wáƺe / bo je zjedzą nieprzyjaćiele wáƺy :
Y poſtáwię twarz moję przećiwko wam / y poráżeni będźiećie od nieprzyjaćiół wáƺych / y pánowáć będą nád wámi / którzy was máją w nienawiśći : y będźiećie ućiekáli / choć was nikt gonić nie będźie.
A jesliż áni ták nie uſłuchaćie mię / przydam śiedm kroć więcey karánia dla grzechów wáƺych :
Y zetrę pychę mocy wáƺey / y uczynię Niebo nád wámi jáko żelázo / á źiemię wáƺę jáko miedź :
Y wniwecz śię obróći pracá wáƺá : bo nie wyda źiemiá wáƺá użytku ſwego / y drzewá źiemie nie wydádzą owocu ſwego.
A jesli chodźić będźiećie / mnie śię zprzećiwiájąc / á nie zechcećie mię ſłucháć / przydam kaźni wáƺych śiedmioráko / dla grzechów wáƺych :
Bo puƺczę ná was zwierz polny / y ośieroći was / y wyniƺczy bydło wáƺe / y upleni was / y ſpuſtoƺeją drogi wáƺe.
A jesliż tym śię nie nákarzećie / ále chodźić będźiećie / mnie śię zprzećiwiájąc :
Ja też pójdę / wam śię zprzećiwiájąc / y bić was będę śiedmioráko dla grzechów wáƺych :
Y przywiodę ná was miecz / który śię ſowićie zemśći <i>zgwałcenia</i> przymierza : á <i>gdy</i> śię zbieżyćie do miaſt wáƺych / tedy puƺczę powietrze morowe miedzy was / á będźiećie podáni w ręce nieprzyjaćielſkie.
A gdy złamię podporę chlebá wáƺego / będą piekły dźieśięć Niewiaſt chleb wáƺ w piecu jednym / y będą wam oddawáć chleb wáƺ pod wágą / y będźiećie jeść / á nie nájećie śię.
A jesli y przeto nie uſłuchaćie mię / ále chodźić będźiećie mnie śię zprzećiwiájąc /
Ja też pójdę w gniewie przećiwko wam / y ja też karáć was będę śiedmioráko więcey / dla grzechów wáƺych :
Y będźiećie jeść ćiáłá ſynów wáƺych / y ćiáłá córek wáƺych jeść będźiećie.
Y wygubię po górách Káplice wáƺe / á porozwalam ſłoneczne báłwány wáƺe / y ſkłádę trupy wáƺe / ná kloce obrzydłych báłwánów wáƺych / y będźie śię wámi brzydźiłá duƺá mojá :
Y podam miáſtá wáƺe ná ſpuſtoƺenie / á pobórzę świątnice wáƺe / y nie przyjmę więcey wdźięczney wonnośći wáƺey.
Y spuſtoƺę źiemię / że śię nád nią zdumieją nieprzyjaćiele wáƺy mieƺkájąc w niey :
A was ſámych rozproƺę miedzy Narody / y dobędę zá wámi mieczá / á będźie źiemiá wáƺá puſta / y miáſtá wáƺe zburzone.
Tedy rádá będźie źiemiá odpoczynieniu ſwemu / po wƺyſtkie dni ſpuſtoƺenia ſwego : á wy <i>będźiećie</i> w źiemi nieprzyjáćiół wáƺych : tedy odpocznie źiemiá / y rádá będźie odpoczynieniu ſwemu.
Przez wƺyſtkie dni ſpuſtoƺenia ſwego / odpoczywáć będźie / bo nie miáłá odpoczynienia w Sábbáty wáƺe / gdyśćie wy mieƺkáli w niey.
A którzy z was pozoſtáną / tedy przywiodę ſtrách ná ſercá ich w źiemiách nieprzyjaćiół ich / że je gonić będźie chrzęſt liſtu padájącego / y będą ućiekáli <i>jáko</i> przed mieczem / y pádáć będą choćiaż ich nikt gonić nie będźie :
Y pádnie jeden ná drugiego / jáko od mieczá / choć ich nikt gonić nie będźie / áni śię oſtojićie przed nieprzyjaćioły wáƺymi.
Y poginiećie miedzy narody / y pożrże was źiemiá nieprzyjaćiół wáƺych.
A którzy z was zoſtáną / wywiędną dla niepráwośći ſwojey / w źiemi nieprzyjaćiół ſwojich : tákże dla niepráwośći Ojców ſwych / z nimi wywiędną.
Ale jeſli wyznáją niepráwość ſwoję / y niepráwość Ojców ſwych / według przeſtępſtwá ſwego / którym wyſtąpili przećiwko mnie / y według którego chodźili / zprzećiwiájąc mi śię.
Żem też y ja chodźił zprzećiwiájąc śię im / á yżem je wprowádźił do źiemie nieprzyjaćiół ich : Jesli <i>mówię</i> ná ten czás poniży śię ſerce ich nieobrzezáne / y ćierpliwie znośić będą <i>kaźń zá</i> niepráwośći ſwoje :
Tedy <i>ja też</i> wſpomnię ná przymierze moje z Jákóbem / y ná przymierze moje z Izáákiem / y ná przymierze moje z Abráhámem wſpomnię : y ná tę źiemię wſpomnię.
A źiemiá będąc od nich uwolnioná / rádá będźie odpoczynieniu ſwemu / gdy puſtá będźie dla nich : á oni będą ćierpliwie nośić <i>karánie zá</i> niepráwość ſwą / przeto że ſądy moje wzgárdźili / y uſtáwámi mojimi brzydźiłá śię duƺá ich.
Wƺákże dla tego y ná ten czás gdy będą w źiemi nieprzyjaćiół ſwojich / nie odrzucę ich / áni ich ták ſobie obrzydzę / żebym je wyniƺczyć miał / y wzruƺyć przymierze moje z nimi :
Bom <i>JA PAN /</i> Bóg ich : Ale wſpomnię ná nie dla przymierza <i>uczynionego</i> z przodkámi ich / którem wywiódł z źiemie Egipſkiey / przed ocżymá pogánów / ábym im był zá Bogá / <i>JA PAN.</i>
Teć ſą uſtáwy y ſądy y práwá / które poſtánowił PAn / miedzy ſobą / y miedzy Syny Izráelſkimi / ná górze Synáj przez Mojzeƺá.
