Synu mój! nie zápomináj zákonu mego / á przykázáń moich niech ſtrzeże ſerce twoje.
Boć długośći dni y lát żywotá / y pokoju przycżynią.
Miłośierdzie y práwdá niech ćię nie opuƺcżáją ; uwiąż je u ƺyi twojej / nápiƺ je ná táblicy ſercá twojego.
Tedy znájdzieƺ łáſkę y rozum dobry przed ocżymá Bożemi y ludzkiemi.
Ufáj w Pánu ze wƺyſtkiego ſercá twego / á ná rozumie twoim nie ſpolegáj.
We wƺyſtkich drogách twoich znáj go / á on proſtowáć będzie śćieƺki twoje.
Nie bądź mądrym ſám u śiebie ; ále śię bój Páná / á odſtąp od złego.
To będzie zdrowiem żywotowi twemu / á odwilżeniem kośćiom twoim.
Cżćij Páná z májętnośći twojej / y z pierwiáſtek wƺyſtkich dochodów twoich.
A gumná twoje nápełnione będą obfitośćią / y od winá nowego práſy twoje rozpádáć śię będą.
Synu mój! kárániá Páńſkiego nie odrzucáj / y nie uprzykrzáj ſobie ćwicżeniá jego.
Bo kogo Pán miłuje / tego kárze / á to jáko ojćiec / który śię w ſynu kochá.
Błogoſłáwiony cżłowiek / który znájduje mądrość / y cżłowiek / który doſtánie roztropnośći.
Bo lepiej nią kupcżyć / niżeli kupcżyć ſrebrem : owƺem pożytecżniejƺy nád złoto dochód jej.
Drożƺá jeſt nád perły / á wƺyſtkie nájmilƺe rzecży twoje nie zrównáją z nią.
Przedłużenie dni w práwicy jej / á w lewicy jej bogáctwá y zácność.
Drogi jej drogi rozkoƺne / y wƺyſtkie śćieƺki jej ſpokojne.
Drzewem żywotá jeſt tym / którzyby śię jej chwyćili ; á którzy śię jej trzymáją / ſą błogoſłáwionymi.
Pán mądrośćią ugruntowáł ziemię / á roztropnośćią umocnił niebioſá.
Umiejętnośćią jego rozſtąpiły śię przepáśći / á obłoki roſą kropią.
Synu mój! niech to nie odſtępuje od ocżów twych : ſtrzeż práwdziwej mądrośći y roztropnośći ;
Y będą żywotem duƺy twojej / á ozdobą ƺyi twojej.
Tedy będzieƺ chodził bezpiecżnie drogá twoją / á nogá twojá nie potknie śię.
Jeźli śię ukłádzieƺ / nie będzieƺ śię lękáł ; á gdy śię uſpokoiƺ / wdzięcżny będzie ſen twój.
Nie ulęknieƺ śię ſtráchu nágłego / áni ſpuſtoƺeniá bezbożników / gdy przyjdzie.
Abowiem Pán będzie ufániem twojim / á nogi twojej będzie ſtrzegł od ſámołówki.
Nie zbrániáj śię dobrze cżynić potrzebującemu / gdy ćię ná to ſtánie / ábyś dobrze cżynił.
Nie mów bliźniemu twemu : Idź / á wróć śię / á jutroć dám ; gdyż to máƺ u śiebie.
Nie knuj złego przećiwko bliźniemu twemu / gdyż on z tobą dowiernie mieƺká.
Nie wádź śię z cżłowiekiem bez przycżyny / jeźliżeć nic złego nie wyrządził.
Nie zájrzyj mężowi gwáłt cżyniącemu / á nie obieráj żádnej drogi jego.
Abowiem przewrotny jeſt obrzydliwośćią przed Pánem ; ále z ƺcżerymi tájemnicá jego ;
Przeklęſtwo Páńſkie jeſt w domu niezbożniká ; ále przybytkowi ſpráwiedliwych błogoſłáwi /
Poniewáż on ƺydzi z pośmiewców / ále pokornym łáſkę dáje.
Mądrzy dziedzicżnie ſłáwę ośiędą / ále głupi odnioſą zelżywość.
