Synu mój! nie zápomináj zakonu mego / á przykázáń moich niech ſtrzeże ſerce twoje.
Boć długośći dni y lát żywotá / y pokoju przycżynią.
Miłośierdźie y práwdá niech ćię nie opuƺcżáją ; uwiąż je u ƺyi twojey / nápiƺ je ná táblicy ſercá twojego.
Tedy znájdźieƺ łáſkę y rozum dobry przed ocżymá Bożemi y ludzkiemi.
Ufáj w Pánu ze wƺyſtkiego ſercá twego / á ná rozumie twoim nie ſpolegáj.
We wƺyſtkich drogách twoich znáj go / á on proſtowáć będźie śćieƺki twoje.
Nie bądź mądrym ſám u śiebie ; ále śię bój Páná / á odſtąp od złego.
To będźie zdrowiem żywotowi twemu / á odwilżeniem kośćiom twoim.
Cżćij Páná z májętnośći twojey / y z pierwiáſtek wƺyſtkich dochodów twoich.
A gumná twoje nápełnione będą obfitośćią / y od winá nowego práſy twoje rozpádáć śię będą.
Synu mój! kárániá Páńſkiego nie odrzucáj / y nie uprzykrzáj ſobie ćwicżeniá jego.
Bo kogo Pán miłuje / tego kárze / á to jáko ojćiec / który śię w ſynu kochá.
Błogoſłáwiony cżłowiek / który znájduje mądrość / y cżłowiek / który doſtánie roztropnośći.
Bo lepiej nią kupcżyć / niżeli kupcżyć ſrebrem : owƺem pożytecżniejƺy nád złoto dochód jey.
Drożƺá jeſt nád perły / á wƺyſtkie nájmilƺe rzecży twoje nie zrównáją z nią.
Przedłużenie dni w práwicy jey / á w lewicy jey bogáctwá y zácność.
Drogi jey drogi rozkoƺne / y wƺyſtkie śćieƺki jey ſpokojne.
Drzewem żywotá jeſt tym / którzyby śię jey chwyćili ; á którzy śię jey trzymáją / ſą błogoſłáwionymi.
Pán mądrośćią ugruntowáł źiemię / á roztropnośćią umocnił niebioſá.
Umiejętnośćią jego rozſtąpiły śię przepáśći / á obłoki roſą kropią.
Synu mój! niech to nie odſtępuje od ocżów twych : ſtrzeż práwdźiwej mądrośći y roztropnośći ;
Y będą żywotem duƺy twojey / á ozdobą ƺyi twojey.
Tedy będźieƺ chodźił bezpiecżnie drogá twoją / á nogá twojá nie potknie śię.
Jeſli śię ukłádźieƺ / nie będźieƺ śię lękáł ; á gdy śię uſpokoiƺ / wdźięcżny będźie ſen twój.
Nie ulęknieƺ śię ſtráchu nágłego / áni ſpuſtoƺeniá bezbożników / gdy przyjdźie.
Abowiem Pán będźie ufániem twojim / á nogi twojey będźie ſtrzegł od ſámołówki.
Nie zbrániáj śię dobrze cżynić potrzebującemu / gdy ćię ná to ſtánie / ábyś dobrze cżynił.
Nie mów bliźniemu twemu : Idź / á wróć śię / á jutroć dám ; gdyż to máƺ u śiebie.
Nie knuj złego przećiwko bliźniemu twemu / gdyż on z tobą dowiernie mieƺká.
Nie wádź śię z cżłowiekiem bez przycżyny / jeſliżeć nic złego nie wyrządźił.
Nie zájrzyj mężowi gwáłt cżyniącemu / á nie obieráj żádney drogi jego.
Abowiem przewrotny jeſt obrzydliwośćią przed Pánem ; ále z ƺcżerymi tájemnicá jego ;
Przeklęſtwo Páńſkie jeſt w domu niezbożniká ; ále przybytkowi ſpráwiedliwych błogoſłáwi /
Poniewáż on ƺydźi z pośmiewców / ále pokornym łáſkę dáje.
Mądrzy dźiedźicżnie ſłáwę ośiędą / ále głupi odnioſą zelżywość.
