Synu mój! bądź pilen mądrośći mojej / á ku mojej roztropnośći nákłoń uchá twego /
Abyś ſtrzegł oſtrożnośći / á umiejętność áby wárgi twoje záchowáłá.
Bo choć niewiáſty obcej wárgi miodem opływáją / á głádƺe niż oliwá uſtá jej :
Ale oſtátnie rzecży jej gorzkie jáko piołun / á oſtre jáko miecż ná obie ſtrony oſtry.
Nogi jej zſtępują do śmierći / á do piekłá chód jej prowádzi.
Jeźlibyś zwáżyć chćiáł śćieƺkę żywotá jej / nie pewne ſą drogi jej / nie poznáƺ ich.
Przetoż teráz / ſynowie! ſłuchájćie mię / á nie odſtępujćie od powieśći uſt moich.
Oddál od niej drogę twoję / á nie przybliżáj śię ku drzwiom domu jej.
Byś ſnáć nie podáł obcym ſłáwy twojej / á lát twoich okrutnikowi ;
By śię ſnáć nie náſyćili obcy śiłą twoją / á práce twoje nie zoſtáły w domu cudzym ;
Y nárzekáłbyś w oſtátecżne cżáſy twoje / gdybyś zniƺcżył cżerſtwość twoję y ćiáło twoje ;
Y rzekłbyś : O jákożem miáł ćwicżenie w nienáwiśći / á ſtrofowániem gárdziło ſerce moje!
Nie ſłucháłem głoſu ćwicżących mię / á tym / którzy mię ucżyli / nie nákłániáłem uchá mego!
Málucżkom nie przyƺedł we wƺyſtko nieƺcżęśćie / w pośród zebrániá y zgromádzeniá.
Pij wodę ze zdroju twego / á wody płynące ze źródłá twego!
Niech śię precż rozchodzą źródłá twoje / á po ulicách ſtrumienie wód.
Miej je ſám dlá śiebie / á nie obcy z tobą.
Niech będzie zdrój twój błogoſłáwiony / á weſel śię z żony młodośći twojej.
Niechżeć będzie jáko łáni wdzięcżná / y ſárná rozkoƺná ; niech ćię náſycáją pierśi jej ná káżdy cżáſ / w miłośći jej kocháj śię uſtáwicżnie.
Bo przecżże śię máƺ kocháć w obcej / ſynu mój! y odpocżywáć ná łonie cudzej?
Gdyż przed ocżymá Páńſkimi ſą drogi cżłowiecże / á on wƺyſtkie śćieƺki jego wáży.
Niepráwośći włáſne pojmáją niezbożniká / á w powrozách grzechu ſwego uwikle śię.
Onći umrze / przeto / że nie przyjmowáł ćwicżeniá / á dlá wielkośći głupſtwá ſwego będzie błądził.
