Syn mądry rozweſelá ojcá : ále ſyn głupi ſmutkiem jeſt mátki ſwojej.
Nie pomogą ſkárby niezbożnośći ; ále ſpráwiedliwość wyrywá od śmierći.
Nie dopuśći Pán łáknąć duƺy ſpráwiedliwego ; ále májętność niezbożników rozproƺy.
Do nędzy przywodzi ręká zdrádliwá ; ále ręká prácowitá ubogácá.
Kto zbierá w lećie / jeſt ſyn roztropny ; kto doſypiá we żniwá / jeſt ſyn poháńbieniá.
Błogoſłáwieńſtwo jeſt nád głową ſpráwiedliwego ; ále uſtá bezbożnych pokrywáją niepráwość.
Błogoſłáwioná jeſt pámiątká ſpráwiedliwego ; ále imię niezbożnych śmierdzi.
Mądre ſerce przyjmuje przykázánie ; ále głupi od wárg ſwoich upádnie.
Kto chodzi w ƺcżerośći / chodzi bezpiecżnie ; ále kto jeſt przewrotnym w drogách ſwoich / wyjáwion będzie.
Kto mrugá okiem / przynośi fráſunek / ále głupi od wárg ſwoich upádnie.
Uſtá ſpráwiedliwego ſą źródło żywotá ; ále uſtá niezbożników pokrywáją niepráwość.
Nienáwiść wzbudzá ſwáry ; ále miłość wƺyſtkie przeſtępſtwá pokrywá.
W wárgách roztropnego znájduje śię mądrość ; ále kij ná grzbiećie ƺálonego.
Mądrzy táją umiejętność ; ále uſtá głupiego bliſkie upádku.
Májętność bogátego jeſt miáſtem jego mocnem ; ále nędzá jeſt ubogich zniƺcżeniem.
Prácá ſpráwiedliwego jeſt ku żywotowi ; ále dochód niepobożnych jeſt ku grzechowi.
Śćieƺką żywotá idzie / kto przyjmuje kárność ; ále kto gárdzi ſtrofowániem / w błąd śię záwodzi.
Kto pokrywá nienáwiść wárgámi kłámliwemi / y kto rozgłáƺá háńbę / głupi jeſt.
Wielomowność nie bywá bez grzechu ; ále kto powśćiągá wárgi ſwoje / oſtrożny jeſt.
Srebro wyborne jeſt język ſpráwiedliwego ; ále ſerce niezbożnych zá nic nie ſtoi.
Wárgi ſpráwiedliwego wiele ich żywią ; ále głupi dlá głupſtwá umieráją.
Błogoſłáwieńſtwo Páńſkie ubogácá / á nie przynośi z ſobą utrápieniá.
Zá śmiech ſobie má głupi / popełnić niecnotę / ále mąż roztropny dzierży śię mądrośći.
Cżego śię boi niezbożnik / to náń przychodzi ; ále cżego żądáją ſpráwiedliwi / Bóg im dáje.
Jáko przemijá wicher / ták śię niepobożni nie oſtoją ; ále ſpráwiedliwy má grunt wiecżny.
Jáko ocet zębom / y jáko dym ocżom / ták jeſt leniwy tym / którzy go poſyłáją.
Bojáźń Páńſká dni przycżyniá ; ále látá niezbożnego ukrócone bywáją.
Ocżekiwánie ſpráwiedliwych jeſt weſele / ále nádziejá niezbożnych zginie.
Drogá Páńſká jeſt mocą ƺcżeremu ; ále ſtráchem tym / którzy broją złośći.
Spráwiedliwy śię ná wieki nie poruƺy ; ále niezbożnicy nie będą mieƺkáli ná ziemi.
Uſtá ſpráwiedliwego rozmnáżáją mądrość ; ále język przewrotny będzie wyćięty.
Wárgi ſpráwiedliwego znáją / co śię Bogu podobá ; ále uſtá niepobożnych ſą przewrotne.
