Przypowieśći Sálomonowe. Syn mądry rozweſelá ojcá : ále ſyn głupi ſmutkiem jeſt mátki ſwojey.
Nie pomogą ſkárby niezbożnośći ; ále ſpráwiedliwość wyrywá od śmierći.
Nie dopuśći Pán łáknąć duƺy ſpráwiedliwego ; ále májętność niezbożników rozproƺy.
Do nędzy przywodźi ręká zdrádliwá ; ále ręká prácowitá ubogácá.
Kto zbierá w lećie / jeſt ſyn roztropny ; kto doſypiá we żniwá / jeſt ſyn poháńbieniá.
Błogoſłáwieńſtwo jeſt nád głową ſpráwiedliwego ; ále uſtá bezbożnych pokrywáją niepráwość.
Błogoſłáwioná jeſt pámiątká ſpráwiedliwego ; ále imię niezbożnych śmierdźi.
Mądre ſerce przyjmuje przykazánie ; ále głupi od wárg ſwojich upádnie.
Kto chodźi w ƺcżerośći / chodźi bezpiecżnie ; ále kto jeſt przewrotnym w drogách ſwojich / wyjáwion będźie.
Kto mrugá okiem / przynośi fráſunek / ále głupi od wárg ſwojich upádnie.
Uſtá ſpráwiedliwego ſą źródło żywotá ; ále uſtá niezbożników pokrywáją niepráwość.
Nienáwiść wzbudzá ſwáry ; ále miłość wƺyſtkie przeſtępſtwá pokrywá.
W wárgách roztropnego znájduje śię mądrość ; ále kij ná grzbiećie ƺálonego.
Mądrzy táją umiejętność ; ále uſtá głupiego bliſkie upádku.
Májętność bogátego jeſt miáſtem jego mocnem ; ále nędzá jeſt ubogich zniƺcżeniem.
Prácá ſpráwiedliwego jeſt ku żywotowi ; ále dochód niepobożnych jeſt ku grzechowi.
Śćieƺką żywotá idźie / kto przyjmuje kárność ; ále kto gárdźi ſtrofowániem / w błąd śię záwodźi.
Kto pokrywá nienáwiść wárgámi kłámliwemi / y kto rozgłáƺá háńbę / głupi jeſt.
Wielomowność nie bywa bez grzechu ; ále kto powśćiągá wárgi ſwoje / oſtrożny jeſt.
Srebro wyborne jeſt język ſpráwiedliwego ; ále ſerce niezbożnych zá nic nie ſtoi.
Wárgi ſpráwiedliwego wiele ich żywią ; ále głupi dla głupſtwá umieráją.
Błogoſłáwieńſtwo Páńſkie ubogácá / á nie przynośi z ſobą utrapienia.
Zá śmiech ſobie ma głupi / popełnić niecnotę / ále mąż roztropny dźierży śię mądrośći.
Cżego śię boi niezbożnik / to nań przychodźi ; ále cżego żądáją ſpráwiedliwi / Bóg im dáje.
Jáko przemijá wicher / ták śię niepobożni nie oſtoją ; ále ſpráwiedliwy ma grunt wiecżny.
Jáko ocet zębom / y jáko dym ocżom / ták jeſt leniwy tym / którzy go poſyłáją.
Bojáźń Páńſka dni przycżyniá ; ále látá niezbożnego ukrócone bywáją.
Ocżekiwánie ſpráwiedliwych jeſt weſele / ále nádźiejá niezbożnych zginie.
Drogá Páńſka jeſt mocą ƺcżeremu ; ále ſtráchem tym / którzy broją złośći.
Spráwiedliwy śię ná wieki nie poruƺy ; ále niezbożnicy nie będą mieƺkáli ná źiemi.
Uſtá ſpráwiedliwego rozmnáżáją mądrość ; ále język przewrotny będźie wyćięty.
Wárgi ſpráwiedliwego znáją / co śię Bogu podobá ; ále uſtá niepobożnych ſą przewrotne.
