Wágá fáłƺywá obrzydliwośćią jeſt Pánu ; ále gwichty ſpráwiedliwe podobáją mu śię.
Zá pychą przychodzi háńbá ; ále przy pokornych jeſt mądrość.
Szcżerość ludzi cnotliwych prowádzi ich ; ále przewrotność przeſtępców potráći ich.
Niepomogą bogáctwá w dzień gniewu ; ále ſpráwiedliwość wybáwiá od śmierći.
Spráwiedliwość uprzejmego ſpráwuje drogę jego ; lecż bezbożny dlá bezbożnośći ſwojej upádá.
Spráwiedliwość uprzejmych wybáwiá ich ; ále przewrotni w złośćiách pojmáni bywáją.
Gdy umierá cżłowiek niepobożny / ginie nádziejá jego / á ocżekiwánie mocárzy niƺcżeje.
Spráwiedliwy z ućiſku wybáwiony bywá ; ále niepobożny przychodzi ná miejſce jego.
Obłudnik uſty kázi przyjáćielá ſwego ; ále ſpráwiedliwi umiejętnośćią wybáwieni bywáją.
Z ƺcżęśćiá ſpráwiedliwych miáſto śię weſeli ; á gdy giną niezbożni / bywá rádość.
Dlá błogoſłáwieńſtwá ſpráwiedliwych bywá wywyżƺone miáſto ; ále dlá uſt niepobożnych bywá wywrócone.
Głupi gárdzi bliźnim ſwym ; ále mąż roztropny milcży.
Obmówcá obchodząc objáwiá tájemnice ; ále kto jeſt wiernego ſercá / tái zwierzonej rzecży.
Gdzie niemáƺ doſtátecżnej rády / lud upádá ; ále gdzie wiele rádców / tám jeſt wybáwienie.
Bárdzo ſobie ƺkodzi / kto zá obcego ręcży ; ále kto śię chroni rękojemſtwá / bezpiecżen jeſt.
Niewiáſtá ucżćiwá doſtępuje ſłáwy / á mocárze máją bogáctwá.
Cżłowiek ucżynny dobrze cżyni duƺy ſwej ; ále okrutnik trápi ćiáło ſwoje.
Niezbożnik cżyni dzieło omylne ; ále kto śieje ſpráwiedliwość / má zápłátę trwáłą.
Jáko ſpráwiedliwość jeſt ku żywotowi / ták kto náśláduje złośći / bliſki jeſt śmierći.
Obrzydliwośćią ſą Pánu przewrotni ſercem ; ále mu śię podobáją / którzy żyją bez zmázy.
Złośnik / choć ſobie innych ná pomoc weźmie / pomſty nie ujdzie ; ále náśienie ſpráwiedliwych záchowáne będzie.
Niewiáſtá piękná á głupiá jeſt jáko kolce złote w pyſku u świni.
Żądzá ſpráwiedliwych jeſt záwżdy ku dobremu ; ále ocżekiwánie niepobożnych / popędliwość.
Nie jeden udzielá ƺcżodrze / á wżdy mu przybywá ; á drugi ſkąpi więcej niż trzebá / á wżdy ubożeje.
Cżłowiek ƺcżodrobliwy bywá bogátƺy ; á kto náſycá / ſám też będzie náſycony.
Kto zátrzymuje zboże / tego lud przekliná ; ále błogoſłáwieńſtwo nád głową tego / który je ſprzedáje.
Kto pilnie ƺuká dobrego / nábywá przyjáźni ; ále kto ƺuká złego / przyjdzie náń.
Kto ufá w bogáctwách ſwych / ten upádnie ; ále ſpráwiedliwi jáko látorośl zielenieć śię będą.
Kto cżyni zámięƺánie w domu ſwoim / odziedzicży wiátr / á głupi muśi ſłużyć mądremu.
Owoc ſpráwiedliwego jeſt drzewo żywotá ; á kto náucżá ludzi / mądry jeſt.
Oto jeźli śię ſpráwiedliwemu ná ziemi nágrodá ſtáje / tedy dáleko więcej niezbożnemu y grzeƺnikowi.
