Wágá fáłƺywá obrzydliwośćią jeſt Pánu ; ále gwichty ſpráwiedliwe podobáją mu śię.
Zá pychą przychodźi háńbá ; ále przy pokornych jeſt mądrość.
Szcżerość ludźi cnotliwych prowádźi ich ; ále przewrotność przeſtępców potráći ich.
Niepomogą bogáctwá w dźień gniewu ; ále ſpráwiedliwość wybáwiá od śmierći.
Spráwiedliwość uprzejmego ſpráwuje drogę jego ; lecż bezbożny dla bezbożnośći ſwojey upádá.
Spráwiedliwość uprzejmych wybáwiá ich ; ále przewrotni w złośćiách pojmáni bywáją.
Gdy umierá cżłowiek niepobożny / ginie nádźiejá jego / á ocżekiwánie mocárzy niƺcżeje.
Spráwiedliwy z ućiſku wybáwiony bywá ; ále niepobożny przychodźi ná miejſce jego.
Obłudnik uſty káźi przyjáćielá ſwego ; ále ſpráwiedliwi umiejętnośćią wybáwieni bywáją.
Z ƺcżęśćiá ſpráwiedliwych miáſto śię weſeli ; á gdy giną niezbożni / bywá rádość.
Dla błogoſłáwieńſtwá ſpráwiedliwych bywá wywyżƺone miáſto ; ále dla uſt niepobożnych bywá wywrócone.
Głupi gárdźi bliźnim ſwym ; ále mąż roztropny milcży.
Obmówcá obchodząc objáwiá tájemnice ; ále kto jeſt wiernego ſercá / tái zwierzoney rzecży.
Gdźie niemáƺ doſtátecżney rády / lud upádá ; ále gdźie wiele rádców / tám jeſt wybáwienie.
Bárdzo ſobie ƺkodźi / kto zá obcego ręcży ; ále kto śię chroni rękojemſtwá / bezpiecżen jeſt.
Niewiáſtá ucżćiwá doſtępuje ſłáwy / á mocárze máją bogáctwá.
Cżłowiek ucżynny dobrze cżyni duƺy ſwej ; ále okrutnik trápi ćiáło ſwoje.
Niezbożnik cżyni dźieło omylne ; ále kto śieje ſpráwiedliwość / má zápłátę trwáłą.
Jáko ſpráwiedliwość jeſt ku żywotowi / ták kto náśláduje złośći / bliſki jeſt śmierći.
Obrzydliwośćią ſą Pánu przewrotni ſercem ; ále mu śię podobáją / którzy żyją bez zmázy.
Złośnik / choć ſobie innych ná pomoc weźmie / pomſty nie ujdźie ; ále náśienie ſpráwiedliwych záchowáne będźie.
Niewiáſtá piękná á głupiá jeſt jáko kolce złote w pyſku u świni.
Żądzá ſpráwiedliwych jeſt záwżdy ku dobremu ; ále ocżekiwánie niepobożnych / popędliwość.
Nie jeden udźielá ƺcżodrze / á wżdy mu przybywá ; á drugi ſkąpi więcey niż trzebá / á wżdy ubożeje.
Cżłowiek ƺcżodrobliwy bywá bogátƺy ; á kto náſycá / ſám też będźie náſycony.
Kto zátrzymuje zboże / tego lud przekliná ; ále błogoſłáwieńſtwo nád głową tego / który je ſprzedáje.
Kto pilnie ƺuká dobrego / nábywá przyjáźni ; ále kto ƺuká złego / przyjdźie náń.
Kto ufá w bogáctwách ſwych / ten upádnie ; ále ſpráwiedliwi jáko látorośl źielenieć śię będą.
Kto cżyni zámięƺánie w domu ſwoim / odźiedźicży wiátr / á głupi muśi ſłużyć mądremu.
Owoc ſpráwiedliwego jeſt drzewo żywotá ; á kto náucżá ludźi / mądry jeſt.
Oto jeſli śię ſpráwiedliwemu ná źiemi nágrodá ſtáje / tedy dáleko więcey niezbożnemu y grzeƺnikowi.
