Kto miłuje ćwicżenie / miłuje umiejętność ; á kto ma w nienáwiśći kárność / głupim jeſt.
Dobry odnieśie łáſkę od Páná ; ále mężá / który złe myśli / Bóg potępi.
Nie zmocni śię cżłowiek z niezbożnośći ; ále korzeń ſpráwiedliwych nie będźie poruƺony.
Żoná ſtátecżná koroną jeſt mężá ſwego ; ále która go do háńby przywodźi / jeſt jáko zgniłość w kośćiách jego.
Myśli ſpráwiedliwych ſą práwe : ále rády niepobożnych zdrádliwe.
Słowá niepobożnych cżyháją ná krew ; ále uſtá ſpráwiedliwych wybáwiáją ich.
Niepobożni podwróceni bywáją / ták / że ich nieſtáje ; ále dom ſpráwiedliwych zoſtáje.
Z rozumu ſwego mąż chwálony bywá ; ále kto jeſt przewrotnego ſercá / wzgárdzony będźie.
Lepƺy jeſt cżłowiek podły / który ma ſługę / niżeli chlubny / któremu nie ſtáje chlebá.
Spráwiedliwy ma ná piecży żywot bydlątká ſwego ; ále ſerce niepobożnych okrutne jeſt.
Kto ſpráwuje źiemię ſwoję / chlebem náſycony bywá ; ále kto náśláduje próżnujących / głupi jeſt.
Niepobożny prágnie obrony przećiw nieƺcżęśćiu ; ále korzeń ſpráwiedliwych dáje ją.
W przeſtępſtwie wárg uplątá śię złośnik ; ále ſpráwiedliwy z ućiſku wychodźi.
Z owocu uſt káżdy będźie náſycony dobrem / á nágrodę ſpráw rąk jego Bóg mu oddá.
Drogá głupiego zda śię proſtá przed ocżymá jego ; ále kto ſłuchá rády / mądrym jeſt.
Gniew głupiego záráz poznány bywá ; ále oſtrożny pokrywá háńbę ſwoję.
Kto mówi práwdę / opowiádá ſpráwiedliwość ; ále świádek kłámliwy mówi zdrádę.
Znájdźie tákowego / co mówi ſłowá jáko miecż przeráżájące ; ále język mądrych jeſt lekárſtwem.
Wárgi práwdomówne utwierdzone będą ná wieki ; ále króćiuchno trwá język kłámliwy.
Zdrádá jeſt w ſercu tych / którzy złe myślą ; ále którzy rádzą do pokoju / máją weſele.
Nie ſpotká ſpráwiedliwego żádne nieƺcżęśćie ; ále niezbożnicy pełni będą złego.
Obrzydliwośćią ſą Pánu wárgi kłámliwe ; ále cżyniący práwdę podobáją mu śię.
Cżłowiek oſtrożny tái umiejętność ; ále ſerce głupich wywołuje głupſtwo.
Ręká prácowitych będźie pánowáłá ; ále zdrádliwá będźie dáń dáwáłá.
Fráſunek w ſercu cżłowiecżem poniżá je ; ále powieść dobrá uweſelá je.
Zácniejƺy jeſt nád bliźniego ſwego ſpráwiedliwy ; ále drogá niezbożnych záwodźi ich.
Nie upiecże chytry obłowu ſwojego ; ále cżłowiek pilny májętnośći koƺtownych nábędźie.
Ná śćieƺce ſpráwiedliwośći żywot / á ná drodze śćieƺki jey niemáƺ śmierći.
