Syn mądry przyjmuje ćwicżenie ojcowſkie ; ále náśmiewcá nie ſłuchá ſtrofowánia.
Káżdy będźie pożywał dobrego z owocu uſt ſwojich ; ále duƺá przewrotnych krzywdy pożywáć będźie.
Kto ſtrzeże uſt ſwych / ſtrzeże duƺy ſwojey ; kto lekkomyślnie otwierá wárgi ſwe / będźie ſtárty.
Duƺá leniwego żądá / á nic nie ma ; ále duƺá prácowitych zbogáći śię.
Słowá kłámliwego nienáwidźi ſpráwiedliwy ; ále niezbożny ſtáje śię obrzydliwym y ſháńbionym.
Spráwiedliwość ſtrzeże tego / który żyje bez zmázy ; ále niezbożność podwrácá grzeƺniká.
Znájduje śię táki co śię cżyni bogátym / á nie ma nic ; y táki / co śię cżyni ubogim / choć ma wiele bogáctw.
Okup żywotá cżłowiecżego jeſt bogáctwo jego ; ále ubogi nie ſłuchá łájánia.
Świátłość ſpráwiedliwych jáſná ; ále pochodniá bezbożnych zgáśnie.
Sámą tylko pychą cżłowiek zwády wƺcżyná / ále przy tych / co rádę przyjmują / jeſt mądrość.
Bogáctwá źle nábyte umniejƺą śię ; ále kto je zgromádzá ręką ſwą / przycżyniá ich.
Nádźiejá długá wątli ſerce ; ále żądość wypełnioná jeſt drzewem żywotá.
Kto gárdźi ſłowem Bożem / ſám ſobie ƺkodźi ; ále kto śię boi przykázánia jego / odnieśie nágrodę.
Náuká mądrego jeſt źródłem żywotá ku ochronieniu śię śideł śmierći.
Rozum dobry dáje łáſkę ; ále drogá przewrotnych jeſt przykrá.
Káżdy oſtrożny umiejętnie ſobie pocżyná ; ále głupi rozpośćierá głupſtwo.
Poſeł niezbożny upádá we złe ; ále poſeł wierny jeſt lekárſtwem.
Ubóſtwo y zelżywość przydźie ná tego / który śię wyłámuje z kárnośći ; ále kto przeſtrzegá upominánia / wyſłáwiony będźie.
Żądność wypełnioná ſłodká jeſt duƺy ; ále odſtąpić od złego / głupim jeſt obrzydliwośćią.
Kto chodźi z mądrymi / mądrym będźie ; ále kto towárzyƺy z głupimi / ſtártym będźie.
Nieƺcżęśćie grzeƺników śćigá ; ále ſpráwiedliwym Bóg dobrem nágrodźi.
Dobry cżłowiek zoſtáwiá dźiedźictwo ſynom ſynów ſwojich ; ále májętność grzeƺniká ſpráwiedliwemu záchowáná bywa.
Obfitá żywność ná roli ubogich / á drugi ginie przez nieroztropność.
Kto záwśćiągá rózgi ſwej / ma w nienáwiśći ſyná ſwego ; ále kto go miłuje / wcżás go kárze.
Spráwiedliwy je / y náſycá duƺę ſwoję : ále żołądek niezbożnych niedoſtátek ćierpi.
