Mądrá niewiáſtá buduje dom ſwój ; ále go głupiá rękámi ſwemi rozwálá.
Kto chodźi w ƺcżerośći ſwojey / boi śię Páná ; ále przewrotny w drogách ſwoich gárdźi nim.
W uſtách głupiego jeſt rózgá hárdośći ; ále wárgi mądrych ſtrzegą ich.
Gdźie niemáƺ wołów / żłób jeſt próżny ; ále śiłą wołów mnoży śię obfitość zbożá.
Świádek práwdźiwy nie kłámie ; ále świádek fáłƺywy mówi kłámſtwo.
Náśmiewcá ƺuká mądrośći / á nie znájduje ; ále umiejętność roztropnemu jeſt ſnádná.
Idź precż od oblicżá mężá głupiego / gdyż nie znájdźieƺ przy nim wárg umiejętnośći.
Mądrość oſtrożnego jeſt rozumieć drogę ſwoję / ále głupſtwo głupich jeſt zdrádá.
Káżdy głupi nákrywá grzech / á między uprzejmymi mieƺká przyjáźń.
Serce káżdego uznáje gorzkość duƺy ſwojey / á do weſelá jego nie przymięƺá śię obcy.
Dom niezbożnych zgłádzony będźie ; ále przybytek cnotliwych zákwitnie.
Zdá śię pod cżáſ drogá być proſtá cżłowiekowi ; wƺákże dokońcżenie jey jeſt drogą ná śmierć.
Tákże y w śmiechu boleje ſerce / á koniec weſelá bywá ſmutek.
Drogámi ſwemi náſyći śię cżłowiek przewrotnego ſercá ; ále śię go chroni mąż dobry.
Proſták wierzy káżdemu ſłowu ; ále oſtrożny zrozumiewá poſtępki ſwoje.
Mądry śię boi / y odſtępuje od złego ; ále głupi doćierá / y śmiáłym jeſt.
Porywcży cżłowiek dopuƺcżá śię głupſtwá / á mąż złych myśli w nienáwiśći bywá.
Głupſtwo proſtácy dźiedźicżnie trzymáją ; ále oſtrożni bywáją koronowáni umiejętnośćią.
Źli śię kłániáją przed dobrymi / á niepobożni ſtoją u drzwi ſpráwiedliwego.
Ubogi bywá y u przyjáćielá ſwego w nienáwiśći ; ále wiele jeſt tych / którzy bogátego miłują.
Bliźnim ſwym grzeƺnik pogárdzá ; ále kto má litość nád ubogimi / błogoſłáwionym jeſt.
Izáli nie błądzą / którzy wymyśláją złe? á miłośierdźie y práwdá náleży tym / którzy wymyśláją dobre.
W káżdej prácy bywá pożytek ; ále gołe ſłowo wárg tylko do nędzy ſłuży.
Bogáctwo mądrych jeſt koroną ich ; ále głupſtwo głupich zoſtáje głupſtwem.
Świádek práwdźiwy wyzwálá duƺę ; ále fáłƺywy kłámſtwo mówi.
Kto śię boi Páná / má ufánie mocne ; á ſynowie jego ućiecżkę mieć będą.
Bojáźń Páńſká jeſt źródło żywotá ku uchronieniu śię śideł śmierći.
W mnóſtwie ludu jeſt zácność królewſká ; ále w troƺe ludu zniƺcżenie hetmáná.
Nierychły do gniewu jeſt bogáty w rozum ; ále porywcży pokázuje głupſtwo.
Serce zdrowe jeſt żywotem ćiáłá ; ále zázdrość jeſt zgniłośćią w kośćiách.
Kto ćiemięży ubogiego / uwłácżá ſtworzyćielowi jego ; ále go cżći / kto má litość nád ubogim.
Dla złośći ſwojey wygnány bywá niepobożny ; ále ſpráwiedliwy nádźieję má y przy śmierći ſwojey.
W ſercu mądrego odpocżywá mądrość / ále wnet poznáć / co jeſt w ſercu głupich.
Spráwiedliwość wywyżƺá náród ; ále grzech jeſt ku poháńbieniu národów.
Król łáſkáw bywá ná ſługę roztropnego ; ále śię gniewá ná tego / który mu háńbę cżyni.
