Odpowiedź łágodná uśmierzá gniew ; ále ſłowá przykre wzruƺáją popędliwość.
Język mądrych zdobi umiejętność ; ále uſtá głupich wywieráją głupſtwo.
Ná káżdym miejſcu ocży Páńſkie upátrują złe y dobre.
Zdrowy język jeſt drzewo żywotá ; ále przewrotność z niego jeſt jáko zdruzgotánie od wiátru.
Głupi gárdźi kárániem ojcá ſwego ; ále kto przyjmuje nápomnienie / ſtánie śię oſtrożnym.
W domu ſpráwiedliwego jeſt doſtátek wielki ; ále w dochodách niepobożnego zámięƺánie.
Wárgi mądrych śieją umiejętność ; ále ſerce głupich nie ták.
Ofiárá niepobożnych jeſt obrzydliwośćią Pánu ; ále modlitwá ƺcżerych podobá mu śię.
Obrzydliwośćią Pánu jeſt drogá bezbożnego / ále tego / co idźie zá ſpráwiedliwośćią / miłuje.
Káránie ſrogie náleży temu / co opuƺcżá drogę ; á kto ma w nienáwiśći kárność / umrze.
Piekło y zátrácenie ſą przed Pánem ; jákoż dáleko więcey ſercá ſynów ludzkich.
Náśmiewcá nie miłuje tego / który go kárze / áni do mądrych przychodźi.
Serce weſołe uweſelá twárz ; ále dla żáłośći ſercá duch ſtrápiony bywa.
Serce rozumne ƺuká umiejętnośći ; ále uſtá głupich kármią śię głupſtwem.
Wƺyſtkie dni ubogiego ſą złe ; ále kto jeſt weſołego ſercá / ma gody uſtáwicżne.
Lepƺá jeſt trochá w bojáźni Páńſkiej / niżeli ſkárb wielki z kłopotem.
Lepƺy jeſt pokárm z járzyny / gdźie jeſt miłość / niżeli z kármnego wołu / gdźie jeſt nienáwiść.
Mąż gniewliwy wƺcżyná ſwáry ; ále nierychły do gniewu uśmierzá zwády.
Drogá leniwego jeſt jáko płot ćierniowy / ále śćieƺká ƺcżerych jeſt równá.
Syn mądry uweſelá ojcá ; ále głupi cżłowiek lekce wáży mátkę ſwoję.
Głupſtwo jeſt weſelem głupiemu / ále cżłowiek roztropny proſtuje drogę ſwoję.
Gdźie niemáƺ rády / rozſypują śię myśli ; ále w mnóſtwie rádców oſtoją śię.
Weſeli śię cżłowiek z odpowiedźi uſt ſwojich : bo ſłowo według cżáſu wyrzecżone / o jáko jeſt dobre!
Drogę żywotá rozumny ma ku górze / áby śię uchronił piekłá głębokiego.
Pán wywróći dom pyƺnych ; ále wdowy gránicę utwierdźi.
Myśli złego ſą obrzydliwośćią Pánu! ále powieśći cżyſtych ſą przyjemne.
Kto chćiwie náśláduje łákomſtwá / zámięƺánie cżyni w domu ſwoim ; ále kto ma w nienáwiśći dáry / będźie żył.
Serce ſpráwiedliwego przemyśliwá / co ma mówić ; ále uſtá niepobożnych wywieráją złe rzecży.
Dálekim jeſt Pán od niepobożnych ; ále modlitwę ſpráwiedliwych wyſłuchiwá.
Świátłość ocżów uweſelá ſerce / á wieść dobrá tucży kośći.
Ucho / które ſłuchá kárnośći żywotá / w pośrzodku mądrych mieƺkáć będźie.
Kto uchodźi ćwicżeniá / zániedbywá duƺy ſwojey ; ále kto przyjmuje káránie / ma rozum.
Bojáźń Páńſka jeſt ćwicżenie śię w mądrośći / á ſłáwę uprzedzá poniżenie.
