Cżłowiek ſporządzá myśli ſercá ſwego ; ále od Páná jeſt odpowiedź języká.
Wƺyſtkie drogi cżłowiecże zdádzą śię być cżyſte przed ocżymá jego ; ále Pán jeſt / który wáży ſercá.
Włóż ná Páná ſpráwy twe / á będą utwierdzone zámyſły twoje.
Pán dlá śiebie ſámego wƺyſtko ſpráwił / náwet y niezbożniká ná dzień zły.
Obrzydliwośćią jeſt Pánu káżdy wynioſłego ſercá ; który choć ſobie innych ná pomoc weźmie / nie ujdzie pomſty.
Miłośierdziem y práwdą ocżyƺcżoná bywá niepráwość / á w bojáźni Páńſkiej odſtępujemy od złego.
Gdy śię podobáją Pánu drogi cżłowieká / y nieprzyjáćiół jego do zgody z nim przywodzi.
Lepƺá jeſt trochá z ſpráwiedliwośćią / niż wiele dochodów nieſpráwiedliwych.
Serce cżłowiecże rozrządzá drogi ſwe ; ále Pán ſpráwuje kroki jego.
Spráwiedliwy rozſądek jeſt w wárgách królewſkich ; w ſądzie nie błądzą uſtá jego.
Wágá y ƺále ſą uſtáwą Páńſką / á wƺyſtkie gwichty ſpráwiedliwe w worku ſą zá ſpráwą jego.
Obrzydliwośćią jeſt królom cżynić niezbożność ; bo ſpráwiedliwośćią ſtolicá umocnioná bywá.
Przyjemne ſą królom wárgi ſpráwiedliwe / á ƺcżerych w mowie miłują.
Gniew królewſki jeſt poſłem śmierći ; ále mąż mądry ubłágá go.
W jáſnośći twárzy królewſkiej jeſt żywot / á łáſká jego jeſt jáko obłok z deƺcżem późnym.
Dáleko lepiej jeſt nábyć mądrośći / niżeli złotá nájcżyſtƺego ; á nábyć roztropnośći lepiej / niż ſrebrá.
Gośćiniec uprzejmych jeſt odſtąpić od złego ; ſtrzeże duƺy ſwej / kto ſtrzeże drogi ſwojej.
Przed zginieniem przychodzi pychá / á przed upádkiem wynioſłość duchá.
Lepiej jeſt być uniżonego duchá z pokornymi / niżeli dzielić korzyśći z pyƺnymi.
Kto má wzgląd ná ſłowá / znájduje dobre ; á kto ufá w Pánu / błogoſłáwiony jeſt.
Kto jeſt mądrego ſercá / ſłynie rozumnym / á ſłodkość wárg przydáje náuki.
Zdrój żywotá jeſt roztropność tym / którzy ją máją ; ále umiejętność głupich jeſt głupſtwem.
Serce mądrego roztropnie ſpráwuje uſtá ſwoje / á wárgámi ſwemi przydáje náuki.
Powieśći wdzięcżne ſą jáko pláſtr miodu / ſłodkośćią duƺy / á lekárſtwem kośćiom.
Zdá śię podcżáſ drogá być proſtá cżłowiekowi ; wƺákże dokońcżenie jej pewná drogá ná śmierć.
Cżłowiek prácowity prácuje ſobie ; bo go pobudzáją uſtá jego.
Cżłowiek niezbożny wykopuje złe / á w wárgách jego jáko ogień páłájący.
Mąż przewrotny rozśiewá zwády / á klátecżnik rozłącżá przyjáćiół.
Mąż okrutny przewábiá bliźniego ſwego / y wprowádzá go ná drogę niedobrą.
Kto mrugá ocżymá ſwemi / zmyślá przewrotnośći ; á kto ruchá wárgámi ſwemi / broi złe.
Koroną chwáły jeſt ſędziwość ; znájduje śię ná drodze ſpráwiedliwośći.
Lepƺy jeſt nierychły do gniewu / niżeli mocárz ; á kto pánuje ſercu ſwemu / lepƺy jeſt / niżeli ten / co dobył miáſtá.
Loſ ná łono rzucáją ; ále od Páná jeſt wƺyſtko rozrządzenie jego.
