Cżłowiek ſwej myśli / ƺuká tego / co mu śię podobá / á w káżdą rzecż wtrącá śię.
Nie kocha śię głupi w roztropnośći / ále w tym / co mu objáwiá ſerce jego.
Gdy przychodźi niezbożny / przychodźi też wzgárdá / á z mężem lekkomyślnym urągánie.
Słowá uſt mężá mądrego ſą jáko wody głębokie / á źródło mądrośći jáko potok wylewájący.
Nie dobrá to / mieć wzgląd ná oſobę niezbożnego / áby był podwrócony ſpráwiedliwy w ſądźie.
Wárgi głupiego zmierzáją do ſwáru / á uſtá jego do bitwy wyzywáją.
Uſtá głupiego ſą upádkiem jego / á wárgi jego śidłem duƺy jego.
Słowá obmówcy ſą jáko ſłowá zránionych / á wƺákże przenikáją do wnętrznośći żywotá.
Kto niedbáły w ſpráwách ſwojich / brátem jeſt utrátniká.
Imię Páńſkie jeſt mocną wieżą ; ſpráwiedliwy śię do niej ućiecże / á wywyżƺony będźie.
Májętność bogátego jeſt miáſtem jego mocnem / á jáko mur wyſoki w myśli jego.
Przed upádkiem podnośi śię ſerce cżłowiecże / á ſłáwę uprzedzá poniżenie.
Kto odpowiádá / pierwej niż wyſłuchá / głupſtwo to jego y zelżywość.
Duch mężá znośi niemoc ſwoję ; ále duchá utrápionego któż znieśie?
Serce rozumne nábywá umiejętnośći / á ucho mądrych ƺuká jey.
Dár cżłowiecży plác mu cżyni / y przed wielmożnych przywodźi go.
Spráwiedliwym zda śię ten / kto pierwƺy w ſpráwie ſwojey ; ále gdy przychodźi bliźni jego / dochodźi go.
Los uśmierzá zwády / y miedzy możnymi rozſądek cżyni.
Brát krzywdą uráżony trudniejƺy nád miáſto niedobyte / á ſwáry ſą jáko záwory u páłácu.
Z owocu uſt káżdego náſycon bywá żywot jego ; urodzájem wárg ſwych będźie náſycony.
Śmierć y żywot jeſt w mocy języká / á kto go miłuje / będźie jádł owoce jego.
Kto ználázł żonę / ználázł rzecż dobrą / y doſtąpił łáſki od Páná.
Ubogi pokornie mówi ; ále bogáty odpowiádá ſurowie.
Cżłowiek / który ma przyjáćiół / ma śię obchodźić po przyjáćielſku / poniewáż przyjáćiel bywá przychylniejƺy nád brátá.
