Serce królewſkie jeſt w ręce Páńſkiej jáko potoki wód ; kędy chce / nákłoni je.
Wƺelká drogá cżłowieká proſtá jeſt przed ocżymá jego ; ále Pán jeſt / który ſercá wáży.
Cżynić ſpráwiedliwość y ſąd / bárdźiej śię Pánu podobá / niżeli ofiárá.
Wynioſłość ocżu y nádętość ſercá / y oránie niepobożnych ſą grzechem.
Myśli prácowitego pewne doſtátki przynoƺą ; ále káżdego ſkwápliwego przynoƺą pewną nędzę.
Zebráne ſkárby językiem kłámliwym ſą márnośćią pomijájącą tych / którzy ƺukáją śmierći.
Drápieſtwo niezbożnych potrwoży ich ; bo nie chćieli cżynić to / co było ſpráwiedliwego.
Mąż / którego drogá przewrotná / obcym jeſt ; ále ſpráwá cżyſtego jeſt proſtá.
Lepiej jeſt mieƺkáć w kąćie pod dáchem / niżeli z żoną ſwárliwą w domu przeſtronnym.
Duƺá niezbożnego prágnie złego / á przyjáćiel jego nie bywá wdźięcżny w ocżách jego.
Gdy kárzą náśmiewcę / proſták mędrƺym bywá ; á gdy roztropnie poſtępują z mądrym / przyjmuje náukę.
Bóg dáje przeſtrogę ſpráwiedliwemu ná domie niezbożniká / który podwrácá niezbożnych dla złośći ich.
Kto zátulá ucho ſwe ná wołánie ubogiego / y on ſám będźie wołał / á nie będźie wyſłuchány.
Dár potájemnie dány uśmierzá zápálcżywość / y upominek w zánádrzá włożony gniew wielki uſpokájá.
Rádość śię mnoży ſpráwiedliwemu / gdy śię ſąd odpráwuje ; ále ſtrách tym / którzy cżynią niepráwość.
Cżłowiek błądzący z drogi mądrośći w zebrániu umárłych odpocżywáć będźie.
Mąż / który dobrą myśl miłuje / ſtáje śię ubogim ; á kto miłuje wino y olejki / nie zbogáći śię.
Niezbożnik będźie okupem zá ſpráwiedliwego / á zá uprzejmych przewrotnik.
Lepiej mieƺkáć w źiemi puſtey / niż z żoną ſwárliwą y gniewliwą.
Skárb pożądány y olej ſą w przybytku mądrego ; ále głupi cżłowiek pożerá go.
Kto náśláduje ſpráwiedliwośći y miłośierdźiá / znájduje żywot / ſpráwiedliwość y ſłáwę.
Mądry ubiegá miáſto mocárzy / á burzy potęgę ufnośći ich.
Kto ſtrzeże uſt ſwojich y języká ſwego / ſtrzeże od ućiſków duƺy ſwojey.
Hárdego y pyƺnego imię jeſt náśmiewcá / który wƺyſko poniewoli y z pychą cżyni.
Leniwego żądość zábijá ; bo ręce jego robić nie chcą.
Káżdego dniá páłá pożądliwośćią ; ále ſpráwiedliwy udźielá / á nie ƺcżędźi.
Ofiárá niepobożnych jeſt obrzydliwośćią / á dopieroż gdyby ją w grzechu ofiárował.
Świádek fáłƺywy záginie ; ále mąż dobry to / co ſłyƺy / ſtátecżnie mówić będźie.
Mąż niezbożny zátwárdzá twárz ſwoję ; ále uprzejmy ſám ſpráwuje drogę ſwoję.
Niemáƺ mądrośći / áni rozumu / áni rády przećiwko Pánu.
Koniá gotują ná dźień bitwy ; ále od Páná jeſt wybáwienie.
