Lepƺe jeſt dobre imię / niż bogáctwá wielkie ; á przyjáźń lepƺá / niż ſrebro y złoto.
Bogáty y ubogi ſpotkáli śię z ſobą ; ále Pán jeſt obydwóch ſtworzyćielem.
Oſtrożny widząc złe ukrywá śię ; ále proſtácy wproſt idąc wpádáją w ƺkodę.
Pokory y bojáźni Páńſkiej nágrodą jeſt bogáctwo / y ſłáwá y żywot.
Ciernie y śidłá ſą ná drodze przewrotnego ; kto ſtrzeże duƺy ſwej / oddálá śię od nich.
Ćwicż młodego według potrzeby drogi jego ; bo gdy śię zſtárzeje / nie odſtąpi od niej.
Bogáty nád ubogimi pánuje ; ále ten / co pożycżá / ſługą bywá tego / który mu pożycżá.
Kto śieje niepráwość / żąć będźie utrápienie / á rózgá gniewu jego uſtánie.
Oko dobrotliwe / toć będźie ubłogoſłáwione ; bo udźielá chlebá ſwego ubogiemu.
Wyrzuć náśmiewcę / á uſtánie zwádá ; owƺem uſpokoi śię ſwár y poháńbienie.
Kto miłuje cżyſtość ſercá / á jeſt wdźięcżność w wárgách jego / temu król przyjáćielem będźie.
Ocży Páńſkie ſtrzegą umiejętnośći ; ále przedśięwźięćiá przewrotnego podwrácá.
Leniwiec mówi : Lew ná dworzu / w pośród ulicy bym był zábity.
Uſtá obcych niewiáſt ſą dół głęboki ; ná kogo śię Pán gniewá / wpádnie tám.
Głupſtwo przywiązáne jeſt do ſercá młodego ; ále rózgá kárnośći oddáli je od niego.
Kto ćiemięży ubogiego / áby ſobie przyſporzył / tákże kto dáje bogátemu : pewnie zubożeje.
Nákłoń uchá twego / á ſłucháj ſłów mądrych / á ſerce twoje przyłóż ku náuce mojey ;
Boć to będźie ućiechą / gdy je záchowáƺ w ſercu twojim / gdy będą ſpołem ſporządzone w wárgách twojich ;
Aby było w Pánu ufánie twoje ; oznájmujęć to dźiś / á ty ták cżyń.
Izálim ći nie nápiſał známienitych rzecży z ſtrony rád y umiejętnośći /
Abym ći do wiádomośći podał pewność powieśći práwdźiwych / ábyś umiał odnośić ſłowá prawdy tym / którzy ćię poſłáli.
Nie odźieráj nędznego / przeto że nędzny jeſt ; áni ubogiego w brámie ućiſkáj.
Abowiem Pán śię podejmie ſpráwy ich / y wydrze duƺę tym / którzy im wydźieráją.
Nie bądź przyjáćielem gniewliwemu / á z mężem popędliwym nie obcuj /
Byś ſnadź nie przywykł śćieƺkom jego / á nie włożył śidłá ná duƺę ſwoję.
Nie bywáj miedzy tymi / którzy ręcżą ; áni miedzy rękojmiámi zá długi ;
Bo jeſlibyś nie miał cżym zápłáćić / przecżżeby kto miał bráć pośćiel twoją pod tobą?
Nie przenoś ſtárej gránicy / którą ucżynili ojcowie twoi.
Widźiáłżeś mężá rątƺego w ſpráwách ſwojich? Tákowyć przed królámi ſtáje / á nie ſtáje przed podłymi.
