Nie náśláduj ludzi złych / áni żądáj przebywáć z nimi ;
Abowiem ſerce ich myśli o drápieſtwie / á wárgi ich mówią o ućiśnieniu.
Mądrośćią bywá dom zbudowány / á roztropnośćią umocniony.
Záiſte przez umiejętność komory nápełnione bywáją wƺelákiemi bogáctwámi koƺtownemi y wdzięcżnemi.
Cżłowiek mądry mocny jeſt / á mąż umiejętny przydáje śiły.
Abowiem przez mądrą rádę zwiedzieƺ bitwę / á wybáwienie przez mnóſtwo rádców mieć będzieƺ.
Wyſokie ſą głupiemu mądrośći ; w brámie nie otworzy uſt ſwoich.
Kto myśli źle cżynić / tego złośliwym zwáć będą.
Złá myśl głupiego jeſt grzechem / á pośmiewcá jeſt obrzydliwośćią ludzką.
Jeźli będzieƺ gnuśnym / tedy w dzień ućiſku ſłábá będzie śiłá twojá.
Wybáwiáj pojmánych ná śmierć ; á od tych / którzy idą ná ſtrácenie / nie odwrácáj śię.
Jeźli rzecżeƺ : Otośmy o tem nie wiedzieli ; izáli ten / który wáży ſercá / nie rozumie? á ten / który ſtrzeże duƺy twojej / nie rozezná? y nie oddá cżłowiekowi według ucżynków jego?
Jedz miód / ſynu mój! bo dobry / y pláſtr ſłodki podniebieniu twemu ;
Ták umiejętność mądrośći duƺy twojej / jeźliże ją znájdzieƺ ; onáć będzie nágrodą / á nádziejá twojá nie będzie wyćiętá.
Nie cżyń záſádzki / niezbożniku! ná przybytek ſpráwiedliwego / á nie przeƺkádzáj odpocżnieniu jego.
Bo choć śiedm kroć upádá ſpráwiedliwy / przećie záś powſtáje ; ále niezbożni wpádną w nieƺcżęśćie.
Gdy upádnie nieprzyjáćiel twój / nie ćieƺ śię ; y gdy śię potknie / niech śię nie ráduje ſerce twoje ;
Aby ſnáć nie ujrzáł Pán / á nie podobáłoby śię to w ocżách jego / y odwróćiłby od niego gniew ſwój ná ćię.
Nie gniewáj śię dlá złośników / áni śię udáwáj zá niepobożnymi ;
Boć nie weźmie złośnik nágrody ; pochodniá niepobożnych zgáśnie.
Synu mój! bój śię Páná y królá / á z nieſtátecżnymi nie mięƺáj śię ;
Boć znágłá powſtánie zginienie ich / á upádek obydwóch któż wie?
Y toć też mądrym náleży : wzgląd mieć ná oſobę u ſądu / nie dobrá.
Tego / który mówi niepobożnemu ; Jeſteś ſpráwiedliwy / będą ludzie przeklináć / á národy śię nim brzydzić będą.
Ale którzy go kárzą / ƺcżęśliwi będą / á przyjdzie ná nich błogoſłáwieńſtwo káżdego dobrego.
Pocáłują wárgi tego / co mówi ſłowá práwdziwe.
Rozrządź ná polu robotę twoję / á ſpráwuj pilnie rolę ſwoję ; á potem będzieƺ budowáł dom twój.
Nie bądź świádkiem lekkomyślnym przećiw bliźniemu ſwemu / áni cżyń łágodnych námów wárgámi ſwemi.
Nie mów : Jáko mi ucżynił / ták mu ucżynię ; oddám mężowi temu według ucżynku jego.
Szedłem przez pole mężá leniwego á przez winnicę cżłowieká głupiego ;
A oto poroſłá wƺędzie oſtem ; pokrzywy wƺyſtko pokryły / á płot kámienny jej rozwálił śię.
Co já ujrzáwƺy złożyłem to do ſercá mego / á widząc to wziąłem to ku przeſtrodze.
Trochę śię prześpiƺ / trochę podrzemieƺ / trochę złożyƺ ręce / ábyś odpocżywáł ;
A wtem ubóſtwo twoje przyjdzie jáko podróżny / á niedoſtátek twój jáko mąż zbrojny.
