Y odſtąpił Moáb od Izráelá po śmierći Achábowej.
A Ochozyjáƺ ſpádł przez krátę ſáli ſwej / którą miał w Sámáryi / y rozniemógł śię. Y wypráwił poſły / mówiąc im : Idźćie / porádźćie śię Beelzebubá / bogá Akkárońſkiego / jeżeli powſtánę z tey choroby.
Ale Anjoł Páńſki rzekł do Elijáƺá Teſbity : Wſtáń / idź przećiwko poſłom królá Sámáryi / y mów do nich : Izali niemáƺ Bogá w Izráelu / iż śię idźiećie rádźić Beelzebubá / bogá Akkárońſkiego?
Przetoż ták mówi Pán : Z łożá / ná któreś śię położył / nie wſtánieƺ / ále pewnie umrzeƺ. Y odƺedł Elijáƺ.
A gdy śię poſłowie wróćili do niego / rzekł do nich : Cżemużeśćie śię wróćili?
Odpowiedźieli mu : Mąż niektóry záƺedł nam drogę / y mówił do nas : Idźćie / wróććie śię do królá / który was poſłał / y rzecżćie mu : Ták mówi Pán : Izáliż niemáƺ Bogá w Izráelu / że śię poſyłáƺ rádźić Beelzebubá / bogá Akkárońſkiego? Przetoż z łożá / ná któreś śię położył / nie wſtánieƺ / ále pewnie umrzeƺ.
Y rzekł do nich : Cóż zá oſobá byłá tego mężá / który wam záƺedł drogę / y mówił do was te ſłowá?
Y opowiedźieli mu : Mąż koſmáty / á páſem ſkórzánym przepáſány ná biodrách ſwych. Y rzekł : Elijáƺ Teſbitá jeſt.
Przetoż poſłał do niego pięćdźieśiątniká z pięćdźieśięćiomá jego / który poƺedł do niego / ( á oto śiedźiał ná wierzchu góry / )i rzekł mu : Mężu Boży / król rozkázał / ábyś zſtąpił.
A odpowiádájąc Elijáƺ / rzekł pięćdźieśiątnikowi : Jeſliżem jeſt mąż Boży / niech ogień zſtąpi z niebá / á pożre ćiebie y pięćdźieśięćiu twojich. Zſtąpił tedy ogień z niebá / y pożárł go y pięćdźieśięćiu jego.
Znowu poſłał do niego pięćdźieśiątniká drugiego z pięćdźieśięćiomá jego / który mówił do niego / y rzekł : Mężu Boży / ták mówi król : Rychło zſtąp.
Y odpowiedźiał Elijáƺ / á rzekł mu : Jeſlim jeſt mąż Boży / niech zſtąpi ogień z niebá / á pożre ćiebie y pięćdźieśiąt twojich. Tedy zſtąpił ogień Boży z niebá / y pożárł go y pięćdźieśięćiu jego.
Tedy jeƺcże poſłał pięćdźieśiątniká trzećiego z pięćdźieśięćiomá jego. Przetoż poƺedł pięćdźieśiątnik on trzeći / á przyƺedƺy poklęknął ná koláná ſwoje przed Elijáƺem / á proƺąc go pokornie / mówił do niego : Mężu Boży / proƺę niech będźie drogá duƺá mojá / y duƺá tych ſług twojich pięćdźieśięćiu w ocżách twojich :
Oto zſtąpił ogień z niebá / y pożárł dwu pięćdźieśiątników pierwƺych z pięćdźieśięćiu ich ; ále teraz niech będźie drogá duƺá mojá w ocżách twojich.
Y rzekł Anjoł Páńſki do Elijáƺá : Zſtąp z nim / nie bój śię twárzy jego. Który wſtáwƺy poƺedł z nim do królá.
Y rzekł mu : Ták mówi Pán : Przeto / żeś wypráwił poſły rádźić śię Beelzebubá / bogá Akkárońſkiego / jákoby Bogá nie było w Izráelu / ábyś śię pytał ſłowá jego / dla tego z łożá / ná któremeś śię położył / nie wſtánieƺ / ále pewnie umrzeƺ.
A ták umárł według ſłowá Páńſkiego / które mówił Elijáƺ. Y królował Jorám miáſto niego / roku wtórego Jorámá / ſyná Jozáfátowego / królá Judzkiego ; ábowiem on nie miał ſyná.
A inne ſpráwy Ochozyjáƺowe / które cżynił / ázaż nie ſą nápiſáne w kronikách o królách Izráelſkich?
