Y odſtąpił Moáb od Izráelá po śmierći Achábowey.
A Ochoziaƺ ſpadł przez kratę Sale ſwey / którą miał w Sámáryjey / y rozniemógł śię : y wypráwił poſły / mówiąc im / Idźćie / poradźćie śię Beelzebubá / Bogá Akkárońſkiego / jeżeli powſtánę z tey choroby?
Ale Anjoł Páńſki rzekł do Eliaƺá Tesbity : Wſtań / idź przećiwko poſłom Królá Sámáryjey / y mów do nich : Izali niemáƺ Bogá w Izráelu / iż śię idźiećie rádźić Beelzebubá / Bogá Akkárońſkiego?
Przetoż ták mówi PAN : Z łożá ná któreś śię położył / nie wſtánieƺ ; ále pewnie umrzeƺ. Y odƺedł Eliaƺ.
A gdy śię poſłowie wróćili do niego / rzekł do nich : Cżemużeśćie śię wróćili?
Odpowiedźieli mu : Mąż <i>niektóry</i> záƺedł nam drogę / y mówił do nas : Idźćie / wróććie śię do Królá / który was poſłał / y rzecżćie mu : Ták mówi PAN : Izaliż niemáƺ Bogá w Izráelu / że śię poſyłaƺ rádźić Beelzebubá Bogá Akkárońſkiego? przetoż z łożá ná któreś śię położył nie wſtánieƺ / ále pewnie umrzeƺ.
Y rzekł do nich : Cóż zá oſobá <i>byłá</i> tego mężá / który wam záƺedł drogę / y mówił do was te ſłowá?
Y odpowiedźieli mu : Mąż koſmáty / á páſem ſkórzánym przepáſány ná biodrách ſwych : Y rzekł : Eliaƺ Tesbitá jeſt.
Przetoż poſłał do niego pięćdźieśiątniká / z piąćiądźieśiąt jego : który poƺedł do niego / ( á oto śiedźiał ná wierzchu góry ) y rzekł mu : Mężu Boży / Król rozkazał ábyś zſtąpił.
A odpowiádájąc Eliaƺ / rzekł Pięćdźieśiątnikowi : Jeśliżem jeſt mąż Boży / niech ogień zſtąpi z niebá / á pożrże ćiebie y pięćdźieśiąt twojich. Zſtąpił tedy ogień z Niebá / y pożárł go / y pięćdźieśiąt jego.
Znowu poſłał do niego Pięćdźieśiątniká drugiego / z piąćiądźieśiąt jego / który mówił do niego / y rzekł : Mężu Boży / ták mówi Król : Rychło zſtąp :
Y odpowiedźiał Eliaƺ / á rzekł mu : Jeſlim jeſt mąż Boży / niech zſtąpi ogień z niebá / á pożrże ćiebie y pięćdźieśiąt twojich : Tedy zſtąpił ogień Boży z niebá / y pożárł go y pięćdźieśiąt jego.
Tedy jeƺcże poſłał Pięćdźieśiątniká trzećiego / z piąćiądźieśiąt jego : Przetoż poƺedł pięćdźieśiątnik on trzeći : á przyƺedƺy poklęknął ná koláná ſwoje przed Eliaƺem : á proƺąc go pokornie mówił do niego : Mężu Boży / proƺę niech będźie droga duƺá mojá / y duƺá tych ſług twojich piąćidźieśiąt w ocżách twojich.
Oto zſtąpił Ogień z Niebá / y pożárł dwu Pięćdźieśiątników pierwƺych z piąćiądźieśiąt ich ; Ale teraz niech będźie droga duƺá mojá w ocżách twojich :
Y rzekł Anjoł Páńſki do Eliaƺá : Zſtąp z nim : nie bój śię twarzy jego. Który wſtawƺy poƺedł z nim do Królá.
Y rzekł mu : Ták mówi PAN ; Przeto żeś wypráwił poſły rádźić śię Beelzebubá Bogá Akkárońſkiego / ( jákoby Bogá nie było w Izráelu / ábyś śię pytał ſłowá jego ) dla tego z łożá ná którymeś śię położył / nie wſtánieƺ / ále pewnie umrzeƺ.
A ták umárł według ſłowá Páńſkiego / które mówił Eliaƺ. Y królował Jorám miáſto niego / roku wtórego / Jorámá Syná Jozáfátowego / Królá Judſkiego : ábowiem on nie miał Syná.
A inne ſpráwy Ochoziaƺowe które cżynił / ázaż nie ſą nápiſáne w Kronikách o Królách Izráelſkich?
