Tedy rzekł Elizeuƺ : Słuchajćie ſłowá Páńſkiego : Ták mówi PAN : O tym cżáśie jutro / miárá mąki pƺenney będźie zá Sykel / á dwie mierze jęcżmieniá zá ſykel / w bramie Sámáryjſkiey.
Y odpowiedźiáło Kśiążę / ná którego śię ręce Król wſpierał / mężowi Bożemu / y rzekło : By też PAN pocżynił okná w niebie / izaliby to mogło być : który mu rzekł : Oto ty ujrzyƺ ocżymá twymi / ále tego jeść nie będźieƺ.
A byli cżterej mężowie trędowáći u weśćia bramy / którzy rzekli jeden do drugiego : Po cóƺ tu mieƺkamy / áżbyſmy pomárli?
Jesli wnidźiemy do miáſtá / głód w mieśćie / y pomrzemy tám : á jeſli tu zoſtániemy / przećię pomrzemy : Teraz tedy pódźćie / á zbieżmy do obozu Syryjſkiego : Jeſli nas żywo zoſtáwią / będźiemy żywi / jeſli nas też zábiją / pomrzemy.
Wſtáli tedy gdy śię śmierzkáć pocżęło / áby ƺli do obozu Syryjſkiego : á przyƺedƺy ná koniec obozu Syryjſkiego / oto tám nie było nikogo.
Abowiem ſpráwił PAN / że ſłycháć było w oboźie Syryjſkim grzmot wozów / y tęntęn koni / y huk wojſká wielkiego / y rzekli jeden do drugiego : Oto nájął zá pieniądze przećiwko nam Król Izráelſki / Króle Hetejſkie / y Króle Egipſkie / áby przypádli ná nas.
A ták wſtawƺy ućiekli w śmierzk / zoſtáwiwƺy namioty ſwe y konie ſwe / y oſły ſwe / <i>y</i> obóz jáki był / á ućiekli chcąc záchowáć duƺę ſwoję.
A gdy przyƺli oni trędowáći / áż ná przodek obozu / weƺli do jednego namiotu / y jedli y pili : á nábrawƺy z támtąd śrebrá y złotá / y ƺat / ƺli y ſkryli : potym śię wróćili / y weƺli do drugiego namiotu : á nábrawƺy <i>tákże</i> z támtąd / odeƺli y pokryli.
Zátym rzekł jeden do drugiego : Nie dobrze cżyniemy. Dźień ten jeſt dźień dobrey nowiny á my milcżymy? Jeſli będźiemy cżekáli áż do záránku / będźiemy winni grzechu. Przetoż teraz pódźćie / wnidźmy y opowiedzmy to domowi królewſkiemu.
A ták przyƺedƺy / záwołáli ná wrotnego miejſkiego / y powiedźieli jm / mówiąc : Przyƺliſmy do Obozu Syryjſkiego / á oto nie było tám nikogo / áni głoſu ludzkiego / oprócż koni uwiązánych / y oſłów uwiązánych / y namiotów / jáko <i>przed tym</i> były.
Tedy on záwołał ná inne wrotne / á ći opowiedźieli to w domu Królewſkim.
Wſtawƺy tedy Król w nocy rzekł do ſług ſwojich : Powiem ja wam co nam ucżynili Syryjcżycy : wiedzą żeſmy zgłodniáli / przetoż wyƺli z obozu / á pokryli śię w polu / mówiąc : Gdy wynidą z miáſtá / pojimamy je żywo / y miáſto ubieżemy.
Tedy odpowiedźiał jeden z ſług jego / y rzekł : Proƺę niech wezmą pięć koni pozoſtáłych / które zoſtáły w mieśćie / ( oto one ſą jáko wƺyſtko mnóſtwo Izráelſkie / które zoſtáło w nim : oto one <i>ſą mówię</i> jáko wƺyſtko mnóſtwo Izráelſkie / które ginie ) te wyślimy / á wywiedzmy śię.
A ták wźiąwƺy dwá wozy z końmi / poſłał Król do Obozu Syryjſkiego / mówiąc : Idźćie / á obacżćie.
Y ƺli zá nimi áż do Jordanu / á oto po wƺyſtkiey drodze pełno było ƺat y nacżynia / które porzucáli Syryjcżycy kwápiąc śię. Tedy wróćiwƺy śię oni poſłowie oznájmili to Królowi.
Przeto wyƺedƺy lud / rozchwyćili Obóz Syryjſki / á byłá miárá pƺenney mąki zá Sykel / á dwie mierze jęcżmieniá zá ſykel / według ſłowá Páńſkiego.
A Król poſtánowił był ono kśiążę ná którego śię ręce wſpierał w bramie / którego lud podeptał w bramie áż umárł / jáko mu był powiedźiał mąż Boży / który <i>o tym</i> mówił / gdy był Król przyƺedł do niego.
Y ſtáło śię według ſłowá które był rzekł mąż Boży Królowi / mówiąc : Dwie mierze jęcżmieniá zá ſykel / á miárá pƺenney mąki będźie zá ſykel / jutro o tym cżáśie w bramie Sámáryjſkiey.
Ná co było odpowiedźiáło ono Kśiążę mężowi Bożemu / mówiąc : By też PAN ucżynił okná w niebie / izali to będźie według ſłowá tego? A on mu rzekł : Oto ty ujrzyƺ ocżymá twymi / ále tego jeść nie będźieƺ.
Y ſtáło mu śię ták : bo go podeptał lud w bramie / áż umárł.
