Potym Elizeuƺ rzekł do oney niewiáſty / którey był Syná wſkrześił / mówiąc : Wſtań / á idź ty / y dom twój / á bądź gośćiem kędy będźieƺ mogłá bydź : Bo záwołał PAN głodu / y przydźie ná źiemię przez śiedm lat.
Wſtáłá tedy oná niewiáſtá / y ucżyniłá według ſłowá mężá Bożego / á poƺłá oná / y dom jey : y byłá gośćiem w źiemi Filiſtyńſkiey przez śiedm lat.
Y ſtáło śię po wyśćiu śiedmi lat że śię wróćiłá oná niewiáſtá z źiemie Filiſtyńſkiey / y poƺłá áby wołáłá ná Królá o dom ſwój y o role ſwoje.
A ná ten cżás Król rozmawiał z Gezym / ſługą mężá Bożego / mówiąc : Powiedz mi proƺę wƺyſtkie zacne ſpráwy / które cżynił Elizeuƺ.
A gdy on powiádał Królowi / jáko wſkrześił umárłego ; oto niewiáſtá którey był wſkrześił Syná / záwołáłá ná Królá o dom ſwój / y o rolą ſwoję ; y rzekł Gezy : Królu PANie mój / táć to jeſt niewiáſtá y ten Syn jey / którego wſkrześił Elizeuƺ.
Y pytał Król niewiáſty / á oná mu powiedźiáłá : Y przydał jey Król komorniká jednego / mówiąc : Przywróć jey wƺyſtko co jey było / y wƺyſtkie dochody z polá / od onego dniá którego opuśćiłá źiemię áż do tąd.
Potym przyƺedł Elizeuƺ do Dámáƺku / á Benádád Król Syryjſki chorował. Y powiedźiano mu / mówiąc : Przyƺedł tu mąż Boży.
Y rzekł Król do Házáelá : Weźmi w rękę ſwą upominek / á idź przećiwko mężowi Bożemu / y pytaj śię PAná przezeń / mówiąc : Wſtánęli z tey choroby?
Przetoż ƺedł Házáel przećiwko niemu / wźiąwƺy upominek w rękę ſwą y ze wƺyſtkich dóbr Dámáſkich brzemion ná cżterdźieśći wielbłądów. Y przyƺedł / á ſtánął przed nim / mówiąc : Syn twój Benádád / Król Syryjſki / poſłał mię do ćiebie / mówiąc : Wſtánęli z tey choroby?
Y odpowiedźiał mu Elizeuƺ : Idź / powiedz mu : Wprawdźiebyśći mógł żyć : wƺákże okazał mi PAN że pewnie umrze.
Wtym pokazał mu y ſtáwił twarz ſwoję ſmętną / y płákał mąż Boży.
Któremu rzekł Házáel : Cżemuż PAN mój płácże? Y odpowiedźiał : Iż wiem co ucżyniƺ złego Synom Izráelſkim. Twierdze ich popaliƺ ogniem / á młodźieńce ich miecżem pomordujeƺ / y dźieći ich poroztrącaƺ / y brzemienne ich poroźćinaƺ.
Tedy rzekł Házáel : Co? Izali ſługá twój pies / żeby miał ucżynić ták wielką rzecż? Y odpowiedźiał Elizeuƺ : Okazał mi Pan że ty będźieƺ Królem nád Syryją.
Y odƺedł od Elizeuƺá / á przyƺedł do Páná ſwego / który rzekł do niego : Cóżći powiedźiał Elizeuƺ. A on rzekł : Powiedźiał mi żebyś pewnie mógł żyć.
A názájutrz / wźiął kołdrę y zmacżał ją w wodźie y rozćiągnął ná twarzy jego : Y umárł : A Házáel Królował miáſto niego.
A roku piątego Jorámá / Syná Achábá Królá Izráelſkiego / y Jozáfátá Królá Judſkiego / pocżął królowáć Jorám Syn Jozáfátów Król Judſki.
Trzydźieśći y dwie lećie miał gdy królowáć pocżął : á ośm lat królował w Jeruzalem.
Ale chodźił drogámi Królów Izráelſkich / ſpráwując śię jáko dom Achábów : Bo córkę Achábowę miał zá żonę / y cżynił złe przed ocżymá Páńſkimi.
Wƺákże nie chćiał PAN wytráćić Judy / dla Dawidá ſługi ſwego / jáko mu był powiedźiał / iż mu miał dáć pochodnią <i>miedzy</i> Synámi jego po wƺyſtkie dni.
Zá dni jego odſtąpił Edom / áby nie był pod mocą Judy : y poſtánowili nád ſobą Królá.
Przetoż przyćiągnął Jorám do Sejiru / y wƺyſtkie wozy z nim : á wſtawƺy w nocy / poráźił Edomcżyki / którzy go byli obtocżyli / y Hetmány wozów ; ták iż lud ućiekał do namiotów ſwojich.
Wƺákże odſtąpił Edom / áby nie był pod mocą Judy / áż do dniá tego. Odſtąpiło tákże y Lobne onegoż cżáſu.
A inne ſpráwy Jorámowe / y wƺyſtko co cżynił / izali nie jeſt nápiſáno w Kronikách o Królách Judſkich.
Y záſnął Jorám z Ojcy ſwymi / á pogrzebiony jeſt z Ojcy ſwymi w mieśćie Dawidowym : y królował Ochoziaƺ Syn jego miáſto niego.
Roku dwunaſtego Jorámá Syná Achábá Królá Izráelſkiego / pocżął królowáć Ochoziaƺ / Syn Jorámá Królá Judſkiego.
We dwudźieſtu y dwu lećiech był Ochoziaƺ / gdy królowáć pocżął : á rok jeden królował w Jeruzalem : á imię mátki jego było Atália córká Amrego Królá Izráelſkiego.
Ten chodźił drogą domu Achábowego / y cżynił złe przed ocżymá Páńſkimi jáko y dom Achábów / bo był źięćiem domu Achábowego.
Przetoż wychadzał z Jorámem / Synem Achábowym ná wojnę przećiw Házáelowi królowi Syryjſkiemu / do Rámot Gáláádſkiego : ále poráźili Syryjcżycy Jorámá.
A ták wróćił śię Król Jorám áby śię lecżył w Jezreelu ná rány które mu byli zádáli Syryjcżycy w Rámáćie / gdy walcżył z Házáelem Królem Syryjſkim : A Ochoziaƺ Syn Jorámá Królá Judſkiego przyjáchał náwiedzáć Jorámá Syná Achábowego do Jezreelá / bo <i>tám</i> chorował.
