Potem Elizeuƺ rzekł do onej niewiáſty / której był ſyná wſkrześił / mówiąc : Wſtáń á idź / ty y dom twój / á bądź gośćiem / kędy będźieƺ mogłá być : bo záwołáł Pán głodu / y przyjdźie ná źiemię przez śiedm lát.
Wſtáłá tedy oná niewiáſtá / y ucżyniłá według ſłowá mężá Bożego ; á poƺłá oná y dom jej / y byłá gośćiem w źiemi Filiſtyńſkiej przez śiedm lát.
Y ſtáło śię po wyjśćiu śiedmiu lát / że śię wróćiłá oná niewiáſtá z źiemi Filiſtyńſkiej / y poƺłá / áby wołáłá ná królá o dom ſwój / y o rolę ſwoję.
A ná ten cżáſ król rozmáwiáł z Giezym / ſługą mężá Bożego / mówiąc : Powiedz mi proƺę wƺyſtkie zácne ſpráwy / które cżynił Elizeuƺ.
A gdy on powiádáł królowi / jáko wſkrześił umárłego / oto niewiáſtá / której był wſkrześił ſyná / záwołáłá ná królá o dom ſwój y o rolę ſwoję. Y rzekł Giezy : Królu pánie mój / táć to jeſt niewiáſtá / y ten ſyn jej / którego wſkrześił Elizeuƺ.
Y pytáł król niewiáſty / á oná mu powiedźiáłá. Y przydáł jej król komorniká jednego / mówiąc : Przywróć jej wƺyſtko / co jej było / y wƺyſtkie dochody z polá od onego dniá / którego opuśćiłá źiemię / áż dotąd.
Potem przyƺedł Elizeuƺ do Dámáƺku / á Benádád / król Syryjſki / chorowáł. Y powiedźiáno mu / mówiąc : Przyƺedł tu mąż Boży.
Y rzekł król do Házáelá : Weźmij w rękę ſwą upominek / á idź przećiwko mężowi Bożemu / y pytáj śię Páná przezeń / mówiąc : Wſtánęli z tej choroby?
Przetoż ƺedł Házáel przećiwko niemu / á wźiąwƺy upominek w rękę ſwą / y ze wƺyſtkich dóbr Dámáſkich brzemion ná cżterdźieśći wielbłądów. Y przyƺedł / á ſtánął przed nim / mówiąc : Syn twój Benádád / król Syryjſki / poſłáł mię do ćiebie / mówiąc : Wſtánęli z tej choroby?
Y odpowiedźiáł mu Elizeuƺ : Idź / powiedz mu : Wpráwdźiebyśći mógł żyć ; wƺákże okázáł mi Pán / że pewnie umrze.
Wtem pokázáł mu / y ſtáwił twárz ſwoję ſmutną / y płákáł mąż Boży.
Któremu rzekł Házáel : Cżemuż pán mój płácże? Y odpowiedźiáł : Iż wiem / co ucżyniƺ złego ſynom Izráelſkim. Twierdze ich popáliƺ ogniem / á młodźieńce ich miecżem pomordujeƺ / y dźieći ich poroztrącáƺ / y brzemienne ich porozćináƺ.
Tedy rzekł Házáel : Co? Izáli ſługá twój pieſ / żeby miáł ucżynić ták wielką rzecż? Y odpowiedźiáł Elizeuƺ : Okázáł mi Pán / że ty będźieƺ królem nád Syryją.
Y odƺedł od Elizeuƺá / á przyƺedł do páná ſwego / który rzekł do niego : Cóż ći powiedźiáł Elizeuƺ? A on rzekł : Powiedźiáł mi / żebyś pewnie mógł żyć.
A názájutrz wźiął Házáel kołdrę y zámácżáł ją w wodźie / y rozćiągnął ná twárzy jego. Y umárł ( Benádád ) / á Házáel królowáł miáſto niego.
A roku piątego Jorámá / ſyná Achábá / królá Izráelſkiego / y Jozáfátá królá Judzkiego / pocżął królowáć Jorám / ſyn Jozáfátá / król Judzki.
Trzydźieśći y dwá látá miáł / gdy królowáć pocżął / á ośm lát królowáł w Jeruzálemie.
Ale chodźił drogámi królów Izráelſkich / ſpráwując śię jáko dom Achábowy ; bo córkę Achábowę miáł zá żonę / y cżynił złe przed ocżymá Páńſkimi.
Wƺákże nie chćiáł Pán wytráćić Judy / dlá Dawidá / ſługi ſwego / jáko mu był powiedźiáł / iż mu miáł dáć pochodnię między ſynámi jego / po wƺyſtkie dni.
Zá dni jego odſtąpił Edom / áby nie był pod mocą Judy ; y poſtánowili nád ſobą królá.
Przetoż przyćiągnął Jorám do Seiru / y wƺyſtkie wozy z nim ; á wſtáwƺy w nocy / poráźił Edomcżyki / którzy go byli otocżyli / y hetmány wozów / ták iż lud ućiekáł do námiotów ſwoich.
Wƺákże odſtąpił Edom / áby nie był pod mocą Judy / áż do dniá tego. Odſtąpiło tákże y Lobne onegoż cżáſu.
A inne ſpráwy Jorámowe / y wƺyſtko co cżynił / izáli nie jeſt nápiſáne w kronikách o królách Judzkich?
Y záſnął Jorám z ojcámi ſwymi / á pogrzebiony jeſt z ojcámi ſwymi w mieśćie Dawidowem ; y królowáł Ochozyjáƺ / ſyn jego / miáſto niego.
Roku dwunáſtego Jorámá / ſyná Achábá / królá Izráelſkiego / pocżął królowáć Ochozyjáƺ / ſyn Jorámá / królá Judzkiego.
We dwudźieſtu y dwóch látách był Ochozyjáƺ / gdy królowáć pocżął / á rok jeden królowáł w Jeruzálemie ; á imię mátki jego było Atálijá / córká Amrego / królá Izráelſkiego.
Ten chodźił drogą domu Achábowego / y cżynił złe przed ocżymá Páńſkimi / jáko y dom Achábowy ; bo był źięćiem domu Achábowego.
Przetoż wychádzáł z Jorámem / ſynem Achábowym / ná wojnę przećiw Házáelowi / królowi Syryjſkiemu / do Rámot Gáláádſkiego ; ále poráźili Syryjcżycy Jorámá.
A ták wróćił śię król Jorám / áby śię lecżył w Jezreelu ná rány / które mu byli zádáli Syryjcżycy w Rámáćie / gdy wálcżył z Házáelem / królem Syryjſkim. A Ochozyjáƺ / ſyn Jorámá / królá Judzkiego / przyjecháł náwiedzáć Jorámá / ſyná Achábowego / do Jezreelá ; bo tám chorowáł.
