A miáł Acháb śiedmdźieśiąt ſynów w Sámáryi. Y nápiſáł Jehu liſt / á poſłáł go do Sámáryi do kśiążąt Jezreelſkich / y do ſtárƺych / y do tych / którzy wychowywáli ſyny Achábowe / w te ſłowá :
Skoro wáſ dojdźie ten liſt / gdyż u wáſ ſą ſynowie páná wáƺego / y u wáſ wozy / y konie / y miáſto obronne / y rynƺtunek ;
Obierzćież nájgodniejƺego y nájſpoſobniejƺego z ſynów páná wáƺego / á poſádźćie ná ſtolicy ojcá jego / y wálcżćie o dom páná wáƺego.
Ale śię oni bárdzo bojąc rzekli : Oto dwáj królowie nie oſtáli śię przed nim / á jákoż my śię oſtoimy?
A ták poſłáł ten / który był ſpráwcą domu / y ten / który był ſpráwcą miáſtá / y ſtárśi / y ći / którzy wychowywáli ſyny królewſkie / do Jehu / mówiąc : Słudzyśmy twoi / á co nám rozkáżeƺ / ucżynimy. Nie poſtánowiemy królá żádnego ; co dobrego jeſt w ocżách twoich / cżyń.
Y nápiſáł do nich liſt drugi / mówiąc : Jeźliśćie moi / á głoſu mego ſłucháćie / weźmijćież głowy ſynów páná wáƺego / á przyjdźćie do mnie jutro o tym cżáśie do Jezreel. A ſynów królewſkich było śiedmdźieśiąt mężów u nájprzedniejƺych w mieśćie / którzy je wychowywáli.
A gdy ich liſt doƺedł / wźiąwƺy ſyny królewſkie / pobili onych śiedmdźieśiąt mężów / á ſkłádłƺy głowy ich do koƺów / poſłáli je do niego do Jezreelá.
Y przyƺedł poſeł / który mu oznájmił / mówiąc : Przynieśiono głowy ſynów królewſkich. A on rzekł : Skłádźćie je ná dwie kupie u wejśćiá brámy áż do poránku.
A gdy ráno wyƺedł / ſtánął / y rzekł do wƺyſtkiego ludu : Spráwiedliwiśćie wy. Otom śię já ſprzyśiągł przećiwko pánu memu / y zábiłem go ; ále te wƺyſtkie któż pobił?
Wiedzćież teráz / że nie upádło próżno żádne z ſłów Páńſkich ná źiemię / które mówił Pán przećiwko domowi Achábowemu / gdyż ucżynił Pán / co był powiedźiáł przez ſługę ſwego Elijáƺá.
A ták pobił Jehu wƺyſtkie / którzy pozoſtáli z domu Achábowego w Jezreelu / y wƺyſtkie nájprzedniejƺe jego / y przyjáćiele jego / y kápłány jego / ták iż nie zoſtáwił po nim żádnego żywego.
Potem wſtáwƺy odƺedł / y pojecháł do Sámáryi. A gdy był u domu / gdźie páſterze ſtrzygáli owce ná drodze /
Tedy Jehu ználázł bráći Ochozyjáƺá królá Judzkiego / y rzekł : Któśćie wy? Y odpowiedźieli : Bráćiáśmy Ochozyjáƺowi / á idźiemy / ábyśmy pozdrowili ſyny królewſkie / y ſyny królowej.
Tedy rzekł : Pojmájćie je żywo. Y pojmáli je żywo / y pobili je u ſtudni onegoż domu / gdźie ſtrzygáno owce / cżterdźieſtu y dwóch mężów / y nie zoſtáwił żádnego z nich.
Potem odjecháwƺy ſtámtąd / tráfił Jonádábá / ſyná Rechábowego / idącego przećiwko ſobie / á pozdrowił go y rzekł do niego : Jeſtże ſerce twoje ƺcżere / jáko jeſt ſerce moje z ſercem twojim? Y odpowiedźiáł mu Jonádáb : Jeſt. A jeſt? rzekł Jehu / dájże mi rękę twoję. Tedy mu dáł rękę ſwą ; y kázáł mu wśiąść do śiebie ná wóz /
Y rzekł : Jedź ze mną / á przypátrz śię gorliwośći mojej zá Páná. A ták wiózł go ná woźie ſwoim.
A gdy przyjecháł do Sámáryi / bił wƺyſtkie / którzy byli pozoſtáli z domu Achábowego w Sámáryi / y wytráćił je według ſłowá Páńſkiego / które mówił do Elijáƺá.
Zátem zebráł Jehu wƺyſtek lud / y rzekł do niego : Acháb ſłużył Báálowi máło / Jehu mu będźie ſłużył więcej.
Przetoż teráz wƺyſtkich proroków Báálowych / wƺyſtkich ſług jego / y wƺyſtkich kápłánów jego / zwołájćie do mnie áż do jednego ; ábowiem ofiárę wielką będę ſpráwowáł Báálowi. Ktoby śię kolwiek nie ſtáwił / nie zoſtánie żyw. A to Jehu chytrze cżynił / chcąc wytráćić chwálce Báálowe.
Nádto rzekł Jehu : Zápowiedzćie święto Báálowi. Y obwołáno je.
Y rozeſłáł Jehu do wƺyſtkiego Izráelá. Y zeƺli śię wƺyſcy chwálcy Báálowi / ták że nie zoſtáł żáden / któryby nie przyƺedł. Y weƺli do kośćiołá Báálowego / á nápełniony był dom Báálowy od końcá áż do końcá.
Tedy rzekł temu / który był nád ƺátámi : Wynieś ƺáty wƺyſtkim chwálcom Báálowym. Y wynióſł im ƺáty.
Zátem wƺedł Jehu y Jonádáb / ſyn Rechábowy / do domu Báálowego / y rzekł chwálcom Báálowym : Dowiedzćie śię / á obácżćie / by ſnáć nie był kto z wámi z chwálców Páńſkich / oprócż ſámych chwálców Báálowych.
A ták weƺli / áby ſpráwowáli ofiáry / y cáłopáleniá. Ale Jehu ſporządźił był ſobie ná dworze ośmdźieśiąt mężów / którym był rzekł : Jeźliby kto uƺedł z ludu tego / który já podáwám w ręce wáƺe / duƺá wáƺá będźie zá duƺę onego.
A gdy śię dokońcżyły ofiáry cáłopáleniá / rzekł Jehu żołnierzom y rotmiſtrzom ſwym : Wnijdźćie / á pomordujćie je / áby żáden nie uƺedł. A ták pomordowáli je oſtrzem miecżá / y rozrzućili je żołnierze y rotmiſtrze ; potem odeƺli do káżdego miáſtá / gdźie był dom Báálowy.
A wyrzućiwƺy báłwány z domu Báálowego / popálili je.
Obálili też ſłup Báálowy / obálili y dom jego / á ucżynili z niego wychody / áż do tego cżáſu.
A ták wygłádźił Jehu Báálá z Izráelá.
Wƺákże od grzechów Jeroboámá / ſyná Nábátowego / który do grzechu przywiódł Izráelá / nie odſtąpił Jehu / áni opuśćił ćielców złotych / które były w Betel / y które były w Dán.
Tedy rzekł Pán do Jehu : Poniewáżeś śię pilnie ſtáráł / ábyś ucżynił / co dobrego jeſt w ocżách moich / według wƺyſtkiego / co było w ſercu mojem / ucżyniłeś domowi Achábowemu : ſynowie twoi áż do cżwártego pokoleniá śiedźieć będą ná ſtolicy Izráelſkiej.
Ale Jehu nie ſtrzegł tego / áby chodźił w zákonie Páná / Bogá Izráelſkiego / ze wƺyſtkiego ſercá ſwego / áni odſtąpił od grzechów Jeroboámowych / który do grzechu przywiódł Izráelá.
W one dni pocżął Pán umniejƺáć Izráelá : bo je poráźił Házáel po wƺyſtkich gránicách Izráelſkich :
Od Jordánu áż ná wſchód ſłońcá / wƺyſtkę źiemię Gáláádſką / Gádową / y Rubenową / y Mánáſeſową od Aroer / które jeſt u potoku Arnon / y Gáláád / y Báſán.
Ale oſtátek ſpráw Jehu / y wƺyſtko / co cżynił / y wƺyſtká moc jego / ázáż tego nie nápiſáno w kronikách królów Izráelſkich?
Y záſnął Jehu z ojcámi ſwymi / y pochowáli go w Sámáryi ; á królowáł Joácház / ſyn jego / miáſto niego.
A cżáſ / którego królowáł Jehu nád Izráelem w Sámáryi / było dwádźieśćiá y ośm lát.
