A miał Acháb śiedmdźieśiąt Synów w Sámáryjey. Y nápiſał Jehu liſt / á poſłał <i>go</i> do Sámáryjey do Kśiążąt Jezreelſkich / y do ſtárƺych / y do tych którzy wychowywáli <i>Syny</i> Achábowe / w te ſłowá :
Skoro was dojdźie ten liſt : gdyż u was ſą Synowie Páná wáƺego / y u was wozy / y konie / y miáſto obronne / y rynƺtunek :
Obierzćież nagodniejƺego y naſpoſobniejƺego z ſynów Páná wáƺego / á poſadźćie ná ſtolicy Ojcá jego / y walcżćie o dom Páná wáƺego.
Ale śię oni bárzo bojąc / rzekli : Oto dwá Królowie nie oſtali śię przed nim ; á jákoż my śię oſtojimy?
A ták poſłał ten który był ſprawcą domu / y ten który był ſprawcą miáſtá / y ſtárƺy / y ći którzy wychowywáli <i>Syny królewſkie</i> do Jehu / mówiąc ; Słudzyſmy twoji : á co nam rozkażeƺ ucżyniemy. Nie poſtánowiemy Królá żadnego : Co dobrego jeſt w ocżách twojich / cżyń.
Y nápiſał do nich liſt drugi / mówiąc : Jeſliśćie moji / á głoſu mego ſłuchaćie / weźmićież głowy Synów Páná wáƺego / á przydźćie do mnie jutro o tym cżáśie do Jezreel. ( A Synów królewſkich było śiedmdźieśiąt mężów / u naprzedniejƺych w mieśćie / którzy je wychowywáli. )
A gdy jch liſt doƺedł / wźiąwƺy Syny Królewſkie / pobili onych śiedmdźieśiąt mężów ; á ſkładƺy głowy ich do koƺów / poſłáli je do niego do Jezreelá.
Y przyƺedł poſeł / który mu oznájmił / mówiąc : Przynieśiono głowy Synów Królewſkich : á <i>on</i> rzekł : Skłádźćie je ná dwie kupie u weśćia bramy áż do poránku.
A gdy ráno wyƺedł / ſtánął / y rzekł do wƺyſtkiego ludu : Spráwiedliwiśćie wy. Otom śię ja zprzyśiągł przećiwko Pánu memu / y zábiłem go. Ale te wƺyſtkie któż pobił?
Wiedzćież teraz / że nie upádło prózno <i>żadne</i> z ſłów Páńſkich ná źiemię / które mówił PAN przećiwko domowi Achábowemu ; gdyż ucżynił PAN / co był powiedźiał przez ſługę ſwego Eliaƺá.
A ták pobił Jehu wƺyſtkie którzy pozoſtáli z domu Achábowego w Jezreelu / y wƺyſtkie naprzedniejƺe jego / y przyjaćiele jego y kápłany jego : ták iż nie zoſtáwił po nim żadnego żywego.
Potym wſtawƺy odƺedł / y pojáchał do Sámáryjey. A <i>gdy</i> był u domu gdźie páſterze ſtrzygáli owce / ná drodze :
Tedy Jehu ználazł bráćią Ochoziaƺá Królá Judſkiego / y rzekł : Któśćie wy? y odpowiedźieli : Bráćiaſmy Ochoziaƺowi / á idźiemy / ábyſmy pozdrowili Syny Królewſkie / y Syny Królowey.
Tedy rzekł : Pojimajćie je żywo. Y pojimano je żywo / y pobili je u ſtudnie onegoż domu / gdźie ſtrzygano owce / cżterdźieſtu y dwu mężów : y nie zoſtáwił żadnego z nich.
Potym odjáchawƺy z támtąd / tráfił Jonádábá / Syná Rechábowego idącego przećiwko ſobie / á pozdrowił go y rzekł do niego : Jeſtże ſerce twoje ƺcżere jáko jeſt ſerce moje z ſercem twojim? Y odpowiedźiał mu Jonádáb : Jeſt. A jeſt? <i>rzekł Jehu</i> : Dajże mi rękę twoję : Tedy mu dał rękę ſwą : y kazał mu wśieść do śiebie ná wóz.
Y rzekł / Jedź ze mną / á przypátrz śię gorliwośći mojey zá PANA. A ták wiózł go ná woźie ſwojim.
A gdy przyjáchał do Sámáryjey bił wƺyſtkie którzy byli pozoſtáli <i>z domu</i> Achábowego w Sámáryjey / y wytráćił je według ſłowá Páńſkiego / które mówił do Eliaƺá.
Zátym zebrał Jehu wƺyſtek lud / y rzekł do niego ; Acháb ſłużył Báálowi máło : Jehu mu będźie ſłużył więcey.
Przetoż teraz wƺyſtkich proroków Báálowych / wƺyſtkich ſług jego / y wƺyſtkich Kápłanów jego / zwołajćie do mnie / áż do jednego : Abowiem ofiárę wielką będę ſpráwował Báálowi. Ktoby śię kolwiek nie ſtáwił / nie zoſtánie żyw : A <i>to</i> Jehu chytrze cżynił / chcąc wytráćić chwalce Báálowe.
Nád to rzekł Jehu ; Zápowiedzćie święto Báálowi ; Y obwołano <i>je</i>.
Y rozeſłał Jehu do wƺyſtkiego Izráelá : Y zeƺli śię wƺyſcy chwalcy Báálowi : ták / że nie zoſtał żaden któryby nie przyƺedł : Y weƺli do kośćiołá Báálowego / á nápełniony był dom Báálów / od końcá áż do końcá.
Tedy rzekł temu który był nád ƺátámi : Wynieś ƺáty wƺyſtkim chwalcom Báálowym : Y wynióſł im ƺáty.
Zátym wƺedł Jehu y Jonádáb Syn Rechábów do domu Báálowego / y rzekł chwalcom Báálowym : Dowiedzćie śię / á obacżćie / by ſnadź nie był kto z wámi z chwalców Páńſkich / oprócż ſámych chwalców Báálowych.
A ták weƺli áby ſpráwowáli Ofiáry / y cáłopalenia. Ale Jehu ſporządźił był ſobie ná dworze ośmdźieśiąt mężów / którym był rzekł : Jeſliby kto uƺedł z ludu tego / który ja podawam w ręcę wáƺe / duƺá wáƺá będźie zá duƺę onego.
A gdy śię dokońcżyły Ofiáry cáłopalenia / rzekł Jehu żołnierzom y Rotmiſtrzom ſwym : Wnidźćie / á pomordujćie je / <i>aby</i> żaden nie uƺedł. A ták pomordowáli je oſtrzem miecżá / y rozrzućili <i>je</i> żołnierze y rotmiſtrze : Potym odeƺli do káżdego miáſtá / <i>gdźie był</i> dom Báálów.
A wyrzućiwƺy báłwany / z domu Báálowego / popalili je.
Obálili też ſłup Báálów / obálili y dom jego : á ucżynili z niego wychody áż do tego cżáſu.
A ták wygłádźił Jehu Báálá z Izráelá.
Wƺákże <i>od</i> grzechów Jeroboámá / Syná Nábátowego / który do grzechu przywiódł Izráelá / nie odſtąpił Jehu / áni opuśćił ćielców złotych / które były w Bethel / y które <i>były</i> w Dán.
Tedy rzekł PAN do Jehu : Ponieważeś śię pilnie ſtárał / ábyś ucżynił co dobrego jeſt w ocżách mojich / według wƺyſtkiego / co było w ſercu mojim ucżyniłeś domowi Achábowemu : Synowie twoji áż do cżwartego pokolenia / śiedźieć będą ná ſtolicy Izráelſkiey.
Ale Jehu nie ſtrzegł <i>tego</i> / áby chodźił w zakonie PANA Bogá Izráelſkiego / ze wƺyſtkiego ſercá ſwego ; áni odſtąpił od grzechów Jeroboámowych / który do grzechu przywiódł Izráelá.
W one dni / pocżął PAN umniejƺáć Izráelá : bo je poráźił Házáel / po wƺyſtkich gránicách Izráelſkich.
Od Jordanu áż ná wſchód ſłońcá : wƺyſtkę źiemię Gáláádſką / Gádowę / y Rubenowę / y Mánáſſeſſowę od Aroer które jeſt u potoká Arnon / y Gáláád y Báſán.
Ale oſtátek ſpraw Jehu / y wƺyſtko co cżynił / y wƺyſtká moc jego / ázaż tego nie nápiſano w Kronikách Królów Izráelſkich.
Y záſnął Jehu z Ojcy ſwymi / y pochowáli go w Sámáryjey / á królował Joácház Syn jego miáſto niego.
A cżás którego królował Jehu nád Jeruzalem w Sámáryjey / <i>było</i> dwádźieśćiá y ośm lat.
