Tedy Atálijá / mátká Ochozyjáƺowá / widząc iż umárł ſyn jey / powſtáłá / y wytráćiłá wƺyſtko náśienie królewſkie.
Ale wźiąwƺy Joſábá / córká królá Jorámá / śioſtrá Ochozyjáƺowá / Joázá / ſyná Ochozyjáƺowego / ukrádłá go z pośrzodku ſynów królewſkich / które zábijáno ; tego y z mámką jego w pokoju łożnicy ſkryłá przed Atáliją / y nie zábito go.
Y był przy niej w domu Páńſkim ſkryty przez ƺeść lat / których Atálijá królowáłá nád źiemią.
Potem roku śiódmego poſłáwƺy Jojádá / przyzwał rotmiſtrzów / hetmánów y żołnierzy / y wprowádźił je do śiebie do domu Páńſkiego / á ucżyniwƺy z nimi przymierze / przywiódł je do przyśięgi w domu Páńſkim / y ukázał im ſyná królewſkiego.
Y rozkázał im / mówiąc : Toć jeſt co ucżynićie : trzećiá cżęść z was / którzy przychodźićie w ſábát / á trzymywáćie ſtráż / niech będźie przy domu królewſkim :
A trzećiá cżęść z was zoſtánie w brámie Sur ; trzećiá cżęść záśię będźie w brámie / która jeſt zá żołnierzámi ; á będźiećie trzymáli ſtráż przy tym domu dla jákiego gwáłtu.
A dwie cżęśći z was wƺyſtkich wychodzących w ſábát niech trzymáją ſtráż domu Páńſkiego około królá.
A ták obſtąpićie królá około / káżdy májąc broń ſwą w rękách ſwych ; á ktobykolwiek przyƺedł do wáƺego ƺyku / niech będźie zábity / á wy będźiećie przy królu / gdy wychodźić y wchodźić będźie.
Y ucżynili rotmiſtrze oni według wƺyſtkiego / co im był rozkázał Jojádá kápłán ; á wźiąwƺy káżdy męże ſwe / którzy przychodźili w ſábát / y którzy odchodźili w ſábát / przyƺli do Jojády kápłáná.
Tedy dał kápłán rotmiſtrzom włócżnie y tárcże / które były królá Dawidá / które były w domu Páńſkim.
Y ſtáli żołnierze / káżdy májąc broń ſwoję w rękách ſwych / od práwej ſtrony domu áż do lewej ſtrony domu przećiwko ołtárzowi / y przećiwko domowi około królá zewƺąd.
Tedy wywiódł ſyná królewſkiego / y włożył nań koronę / y świádectwo. Y ucżynili go królem / y pomázáli go / á kláſkájąc rękomá mówili : Niech żyje król!
Wtem uſłyƺáwƺy Atálijá krzyk zbiegájącego śię ludu / weƺłá do ludu do domu Páńſkiego.
A gdy ujrzáłá / że oto król ſtał ná májeſtáćie według zwycżáju / á kśiążętá y trąby około królá / á wƺyſtek lud źiemi weſelący śię / y trąbiący w trąby / rozdárłá Atálijá odźienie ſwoje / y wołáłá : Sprzyśiężenie / ſprzyśiężenie!
Przetoż rozkázał Jojádá kápłán rotmiſtrzom / którzy byli nád wojſkiem / y rzekł do nich : Wywiedźćie ją z zágrodzeniá kośćiołá / á ktobykolwiek chćiał iść zá nią / niech zábity będźie miecżem ; bo rzekł był kápłán : Niech nie będźie zábitá w domu Páńſkim.
Y ucżynili jey plác ; á gdy przyƺłá ná drogę / którą wodzono konie do domu królewſkiego / támże jeſt zábitá.
Tedy ucżynił Jojádá przymierze miedzy Pánem / y miedzy królem / y miedzy ludem / áby byli ludem Páńſkim ; tákże miedzy królem y miedzy ludem.
Y wƺedł wƺyſtek lud oney źiemi do domu Báálowego / y zburzyli go ; ołtárze jego y obrázy jego połámáli do ƺcżętu ; nádto Mátáná / kápłáná Báálowego / zábili przed ołtárzámi. Y poſtánowił znowu kápłán przełożone nád domem Páńſkim.
Potem wźiąwƺy rotmiſtrze / y hetmány / y żołnierze / y wƺyſtek lud oney źiemi / prowádźili królá z domu Páńſkiego / y przyƺli drogą áż ku brámie żołnierzy / do domu królewſkiego. Y uśiádł ná ſtolicy królewſkiej.
Y weſelił śię wƺyſtek lud oney źiemi / á miáſto śię uſpokoiło / gdy Atáliją zábito miecżem podle domu królewſkiego.
A było śiedm lat Joázowi / gdy pocżął królowáć.
