Roku śiódmego Jehu / pocżął królowáć Joáz / á cżterdźieśći lat królował w Jeruzalem : imię mátki jego było Sebia z Beerſáby.
Y cżynił Joáz co dobrego było w ocżách PAŃſkich / po wƺyſtkie dni ſwoje / których go ucżył Jojádá Kápłan.
Wƺákże wyżyny nie były znieśione / jeƺcże lud ofiárował y kádźił ná onych wyżynách.
Y rzekł Joáz do Kápłanów : Wƺyſtkie pieniądze poświęcone / które przychodzą do domu Páńſkiego / pieniądze tych którzy idą w licżbę / pieniądze káżdego z oſobná / według ƺácunku jego / y wƺyſtkie pieniądze / które ktokolwiek dobrowolnie znośi do domu Páńſkiego :
<i>Te</i> wezmą do śiebie Kápłani / káżdy od znájomego ſwego : á oni nápráwią ſkázę domu <i>Páńſkiego,</i> wƺędy gdźieby śię ználázłá ſkázá.
Y ſtáło śię roku dwudźieſtego y trzećiego Królá Joázá / gdy jeƺcże nie popráwili byli Kápłani ſkázy domu :
Że wezwał Król Joáz Jojády Kápłaná / y <i>innych</i> kápłanów / y mówił do nich : Przecż nie opráwujećie ſkázy domu? Przetoż teraz nie bierzćie pieniędzy od znájomych wáƺych / ále one ná <i>popráwę</i> ſkázy domu oddawajćie.
Y zezwolili ná to Kápłani / żeby nie bráli pieniędzy od ludu / y żeby nie poprawiáli ſkázy domu.
Przetoż wźiąwƺy Jojádá Kápłan ſkrzynię jednę / ucżynił dźiurę w wieku jey / á poſtáwił ją przy Ołtarzu po práwey ſtronie / kędy wchodzono do domu Páńſkiego : y kłádli w nię Kápłani / którzy ſtrzegli progu / wƺyſtkie pieniądze / które wnoƺono do domu Páńſkiego.
A gdy widźieli / że było wiele pieniędzy w ſkrzyni / tedy przychodźił piſarz Królewſki / y Kápłan nawyżƺy / którzy zlicżywƺy chowáli one pieniądze które śię znájdowáły w domu Páńſkim.
Y dawáli pieniądze gotowe / w ręce rzemieśników przełożonych nád <i>robotą</i> domu Páńſkiego : á ći je wydawáli ná ćieśle / y ná robotniki / którzy poprawiáli domu Páńſkiego :
Y ná murárze / y ná te co ćioſáli kámienie / y ná kupowánie drzewá / y ćioſánego kámienia / ku popráwie ſkázy domu Páńſkiego / y ná wƺyſtek nákład / ku popráwie domu onego.
Wƺákże nie ſpráwowano do domu Páńſkiego kubków śrebrnych / nacżynia do muzyki / miednic / y trąb / żadnego nacżynia złotego / y nacżynia śrebrnego / z pieniędzy które przynoƺono do domu Páńſkiego :
Ale rzemieśnikom przełożonym nád <i>robotą</i> dawáli je : y poprawiáli zá nie domu Páńſkiego.
A nie ſłuchano licżby tych ludźi / którym dawano pieniądze w ręce ich / áby wydawáli rzemieśnikom : ponieważ <i>to</i> oni wiernie odpráwowáli.
Ale pieniądze zá wyſtępek / y pieniądze zá grzechy / nie były wnoƺone do domu Páńſkiego : Kápłanom śię doſtawáły.
Tedy wyćiągnął Házáel / Król Syryjſki / á walcżył przećiwko Get / y wźiął je. Potym obróćił Házáel twarz ſwoję / áby ćiągnął przećiwko Jeruzalem.
Przetoż wźiął Joáz Król Judſki wƺyſtkie rzecży poświęcone / które byli poświęćili Jozáfát / y Jorám / y Ochozyaƺ / Ojcowie jego / Królowie Judſcy : y to co był ſam poświęćił / y wƺyſtko złoto / które śię ználázło w ſkárbiech domu Páńſkiego / y domu królewſkiego : á poſłał <i>to</i> do Házáelá Królá Syryjſkiego / y odćiągnął od Jeruzalem.
Ale inƺe ſpráwy Joázowe / y wƺyſtko co cżynił ázaż to nie jeſt nápiſano w Kronikách / o Królách Judſkich.
Potym powſtawƺy ſłudzy jego / ſprzyśięgli śię miedzy ſobą y zábili Joázá w Betmello / którędy chodzą do Selle :
To jeſt <i>zábili go</i> Joſáchár Syn Semáátów y Jozábád Syn Sommerów / ći ſłudzy jego zábili go / y umárł : á pochowáli go z Ojcy jego w mieśćie Dawidowym. Y królował Amáziaƺ Syn jego miáſto niego.
