Roku dwudźieſtego y trzećiego Joázá Syná Ochozyaƺá Królá Judſkiego / królował Joácház Syn Jehu nád Izráelem w Sámáryjey śiedmnaśćie lat.
A cżynił złe przed ocżymá Páńſkimi : bo náśládował grzechów Jeroboámá Syná Nábátowego / który przywiódł do grzechu Izráelá / <i>y</i> nie odchylił śię od nich.
Y zápalił śię gniew Páńſki przećiw Izráelowi / y podał je w rękę Házáelá Królá Syryjſkiego / y w rękę Benádádá / Syná Házáelowego / po wƺyſtkie dni.
Ale gdy śię modlił Joácház <i>przed</i> oblicżem Páńſkim wyſłuchał go PAN : bo widźiał śćiśnienie Izráelá / że go był ućiſnął Król Syryjſki.
Przetoż dał PAN Izráelowi wybáwićielá / á wyƺli z ręki Syryjcżyków / y mieƺkáli Synowie Izráelſcy w przybytkách ſwych / jáko y przed tym.
Wƺákże nie odſtąpili od grzechów domu Jeroboámowego który przywiódł do grzechu Izráelá / ále w nich chodźili : do tego jeƺcże y gaj zoſtał w Sámáryjey.
Acżkolwiek nie zoſtáwił Joácházowi z ludu / jedno pięćdźieśiąt jezdnych / y dźieśięć wozów / y dźieśięć tyśięcy pieƺych : gdyż je był wytráćił Król Syryjſki / y w proch je pomłóćił.
Ale inne ſpráwy Joácházowe / y wƺyſtko co cżynił / y moc jego / ázaż to nie jeſt nápiſano w Kronikách / o Królách Izráelſkich?
Y záſnął Joácház z Ojcy ſwymi / y pochowano go w Sámáryjey / á królował Joáz Syn jego / miáſto niego.
Roku trzydźieſtego y śiódmego Joázá Królá Judſkiego / królował Joáz Syn Joácházów nád Izráelem w Sámáryjey ƺeſnaśćie lat.
Y cżynił złe przed ocżymá Páńſkimi / nie uchylájąc śię od żadnych grzechów Jeroboámá / Syná Nábátowego / który przywiódł do grzechu Izráelá ; <i>ale</i> w nich chodźił.
A inne ſpráwy Joázowe / y wƺyſtko co cżynił / y moc jego / jáko walcżył przećiw Amáziaƺowi królowi Judſkiemu / ázaż to nie jeſt nápiſano w Kronikách / o Królách Izráelſkich?
Y záſnął Joáz z Ojcy ſwymi / á Jeroboám uśiadł ná ſtolicy jego. Y pogrzebion jeſt Joáz w Sámáryjey / z Królmi Izráelſkimi.
A Elizeuƺ wpadł w ćięƺką chorobę w którey <i>też</i> umárł. Y przyƺedł do niego Joáz Król Izráelſki / y płákał nád nim / mówiąc. Ojcże mój / Ojcże mój! woźie Izráelſki / y jázdo jego.
Tedy mu rzekł Elizeuƺ ; Weźmi łuk y ſtrzały : á wźiąwƺy przynióſł do niego łuk y ſtrzały.
Y rzekł do Królá Izráelſkiego : Weźmi w rękę twoję łuk : y wźiął go w rękę ſwoję : włożył też Elizeuƺ ręce ſwe ná ręce Królewſkie.
Y rzekł : Otwórz to okno ná wſchód ſłońcá : A gdy otworzył / rzekł Elizeuƺ : Strzelże / y ſtrzelił. Y rzekł ; Strzałá zbáwienia Páńſkiego / á ſtrzałá wybáwienia przećiw Syryjcżykom. Abowiem poráźiƺ Syryjcżyki w Afeku / áż do ƺcżętu.
Rzekł powtóre : Weźmi ſtrzały : Y wźiął. Tedy rzekł Królowi Izráelſkiemu : Uderz w źiemię : Y uderzył trzy kroć : A potym przeſtał.
Przetoż rozgniewał śię nań mąż Boży / y rzekł : Miałeś uderzyć pięć álbo ƺeść kroć / bobyś był poráźił Syryjcżyki / áż do ƺcżętu : A teraz <i>tylko</i> po trzy kroć poráźiƺ Syryjcżyki.
Potym umárł Elizeuƺ / y pogrzebiono go. A kupy ſwowolne Moábſkie wtárgnęły do źiemie roku drugiego.
Y ſtáło śię / gdy chowano <i>jednego</i> cżłowieká / tedy ujrzawƺy ſwowolną kupę wrzućili onego cżłowieká w grób Elizeuƺów / który gdy był wrzucony / á dotknął śię kośći Elizeuƺowych / ożył / y wſtał ná nogi ſwoje.
A Házáel Król Syryjſki trapił lud Izráelſki po wƺyſtkie dni Joácházowe.
Ale ulitowawƺy śię ich PAN / zmiłował śię nád nimi / y náwróćił śię ku nim / dla przymierza ſwego z Abráhámem / z Izáákiem / y z Jákóbem : y nie chćiał ich wytráćić / áni jch odrzućił od oblicża ſwego / áż do tego cżáſu.
Y umárł Házáel Król Syryjſki / á królował Benádád Syn jego miáſto niego.
Przetoż znowu Joáz / Syn Joácházów / odebrał miáſtá z ręki Benádádá Syná Házáelowego : które był wźiął z rąk Joácházá Ojcá jego przez wojnę : <i>Bo</i> po trzy kroć poráźił go Joáz / y przywróćił miáſtá Izráelowi.
