Roku wtórego Joázá Syná Joácházá Królá Izráelſkiego / pocżął królowáć Amáziaƺ / Syn Joázá Królá Judſkiego.
Dwádźieśćiá y pięć lat miał / gdy królowáć pocżął : á dwádźieśćiá y dźiewięć lat królował w Jeruzalem : Imię mátki jego <i>było</i> Joádáná z Jeruzalem.
Ten cżynił co dobrego jeſt przed ocżymá Páńſkimi : ácżkolwiek nie ták jáko Dawid Oćiec jego : Według wƺyſtkiego co cżynił Joáz Oćiec jego poſtępował.
Wƺákże wyżyny nie były znieśione : jeƺcże lud ofiárował y kádźił po wyżynách.
A gdy zmocnione było króleſtwo w ręku jego / pobił ſługi ſwe / którzy byli zábili Królá Ojcá jego.
Lecż Synów onych morderzów nie pobił / jáko nápiſano w Kśięgách zakonu Mojzeƺowego : gdźie rozkazał PAN mówiąc : Nie pomrą Ojcowie zá Syny / áni Synowie pomrą zá Ojce / ále káżdy zá grzech ſwój umrze.
Ten też poráźił Edomcżyków dźieśięć tyśięcy w dolinie Solney / y wźiął mocą Selę / á názwał imię jey Jokteel / áż do tego cżáſu.
Tedy poſłał Amáziaƺ poſły / do Joázá Syná Joácházá / Syná Jehu / Królá Izráelſkiego / mówiąc : Pódź / wejrzymy ſobie w ocży.
Poſłał záśię Joáz Król Izráelſki do Amáziaƺá Królá Judſkiego / mówiąc : Oſet który jeſt ná Libánie / poſłał do Cedru Libáńſkiego / mówiąc : Daj córkę twoję Synowi memu zá żonę. W tym przyƺedł zwierz polny / który jeſt ná Libánie / y podeptał on oſet.
Żeś ty bárzo poráźił Edomcżyki / dla tego śię podnioſło ſerce twoje. Chlubże śię / á śiedź w domu twojim : Y przecżże śię maƺ wdawáć w to złe / ábyś upadł ty y Judá z tobą?
Ale nie uſłuchał Amázyaƺ. Przetoż wyćiągnął Joáz Król Izráelſki / á wejrzeli ſobie w ocży / on / y Amázyaƺ Król Judſki w Betſemes / które jeſt w Judſtwie.
Y poráżony jeſt Judá od ludu Izráelſkiego : á ućiekł káżdy do przybytku ſwego.
Lecż Amázyaƺá Królá Judſkiego / ſyná Joázá / Syná Ochozyaƺowego / pojimał Joáz Król Izráelſki w Betſemes : á przyćiągnąwƺy do Jeruzalem / zburzył mur Jeruzalemſki / od bramy Efrájm / áż do bramy narożney / ná cżtery ſtá łokiet.
Y zábrał wƺyſtko złoto y śrebro / y wƺyſtkie nacżynia / które śię ználázły w domu Páńſkim / y w ſkárbiech domu królewſkiego / y ludźie záſtáwne : y wróćił śię do Sámáryjey.
A inne ſpráwy Joázowe które cżynił / y moc jego / y jáko walcżył z Amázyaƺem Królem Judſkim / ázaż tego nie zápiſano w Kronikách o Królách Izráelſkich?
Y záſnął Joáz z Ojcy ſwymi / á pogrzebiony jeſt w Sámáryjey / z Królmi Izráelſkimi : á królował Jeroboám Syn jego / miáſto niego.
Y żył Amázyaƺ Syn Joázów Król Judſki / po śmierći Joázá Syná Joácházá Królá Izráelſkiego / piętnaśćie lat.
A inne ſpráwy Amázyaƺowe / ázaż nie ſą opiſáne w Kronikách o Królách Judſkich?
Potym ſprzyśięgli śię przećiwko niemu <i>niektórzy</i> w Jeruzalem / ále ućiekł do Láchis : Przetoż poſławƺy zá nim do Láchis / zábili go tám.
Z kąd przynieśli go ná koniech / y pogrzebiony jeſt w Jeruzalem z Ojcy ſwymi / w mieśćie Dawidowym.
A ták wźiąwƺy wƺyſtek lud Judſki Azáryaƺá któremu było ƺeſnaśćie lat / poſtánowili go Królem ná miejſcu Ojcá jego Amázyaƺá.
Ten pobudował Elát / y przywróćił je do Judy / gdy záſnął Król z Ojcy ſwymi.
Roku piętnaſtego / Amázyaƺá Syná Joázá Królá Judſkiego / królował Jeroboám Syn Joázá Królá Izráelſkiego / w Sámáryjey cżterdźieśći lat y rok.
A cżynił złe przed ocżymá PAŃſkimi nie uchylájąc śię od wƺyſtkich grzechów Jeroboámá Syná Nábátowego / który przywiódł do grzechu Izráelá.
Ten záśię przywróćił gránice Izráelſkie / od weśćia do Emát / áż do morzá puſtego / według ſłowá PANA Bogá Izráelſkiego / które był wyrzekł przez ſługę ſwego Jonaƺá Syná Amáty / Proroká / który był z Gátefer.
Abowiem widźiał PAN utrapienie Izráelſkie / im dáliey tym więkƺe / ták / że y więźień / y opuƺcżony zniƺcżeni byli / á nie był ktoby rátował Izráelá.
A nie rzekł był PAN áby miał wygłádźić imię Izráelá / żeby nie zoſtáło pod niebem : przetoż je wybáwił przez rękę Jeroboámá / Syná Joázowego.
A inne ſpráwy Jeroboámowe / y wƺyſtko co cżynił / y moc jego którą walcżył / y którą przywróćił Dámáƺek y Emát Judſkie Izráelowi / ázaż tego nie zápiſano w Kronikách / o Królách Izráelſkich?
Y záſnął Jeroboám z Ojcy ſwymi / z Królmi Izráelſkimi / á królował Zácháryaƺ Syn jego miáſto niego.
