Roku dwudzieſtego y śiódmego Jeroboámá / królá Izráelſkiego / królowáł Azáryjáƺ / ſyn Amázyjáƺá / królá Judzkiego.
Szeſnáśćie mu lát było / gdy pocżął królowáć / á pięćdzieśiąt y dwá látá królowáł w Jeruzálemie. Imię mátki jego było Jechelijá z Jeruzálemu.
Ten cżynił / co dobrego jeſt w ocżách Páńſkich / według wƺyſtkiego / jáko cżynił Amázyjáƺ / ojćiec jego.
Wƺákże wyżyny nie były znieśione : jeƺcże lud ofiárowáł y kádził po wyżynách.
Y záráził Pán królá / á był trędowátym áż do śmierći ſwej / y mieƺkáł w domu oſobnym ; przetoż Joátám / ſyn królewſki / rządził domem / ſądząc lud ziemi.
A inne ſpráwy Azáryjáƺowe / y wƺyſtko co cżynił / ázáż tego nie zápiſáno w kronikách o królách Judzkich?
Y záſnął Azáryjáƺ z ojcámi ſwymi / á pochowáno go z ojcámi jego w mieśćie Dawidowem ; á królowáł Joátám / ſyn jego / miáſto niego.
Roku trzydzieſtego y óſmego Azáryjáƺá / królá Judzkiego / królowáł Zácháryjáƺ / ſyn Jeroboámowy / nád Izráelem w Sámáryi ƺeść mieśięcy.
Y cżynił złe przed ocżymá Páńſkimi / jáko cżynili ojcowie jego / nie odſtępując od grzechów Jeroboámá / ſyná Nábátowego / który przywiódł do grzechu Izráelá.
Y ſprzyśiągł śię przećiw niemu Sellum / ſyn Jábeſowy / y ránił go przed ludem / y zábił go / á królowáł miáſto niego.
A inne ſpráwy Zácháryjáƺowe / oto ſą nápiſáne w kronikách o królách Izráelſkich.
Toć jeſt ono ſłowo Páńſkie / które powiedziáł do Jehu / mówiąc : Synowie twoi do cżwártego pokoleniá będą śiedzieli ná ſtolicy Izráelſkiej. Y ták śię ſtáło.
Tedy Sellum / ſyn Jábeſowy / królowáł roku trzydzieſtego y dziewiątego roku Uzyjáƺá / królá Judzkiego / á królowáł przez jeden mieśiąc w Sámáryi.
Bo przyćiągnąwƺy Mánáchem / ſyn Gády / z Terſy / á przyƺedłƺy do Sámáryi / poráził Sellumá / ſyná Jábeſowego w Sámáryi / á zábiwƺy go / królowáł miáſto niego.
A inne ſpráwy Sellumowe / y ſprzyśiężenie jego / którem śię był ſprzyśiągł / oto zápiſáne w kronikách o królách Izráelſkich.
Tedy dobył Mánáchem miáſtá Táfſy / y pobił wƺyſtkie / którzy w nim byli / y wƺyſtkie gránice jego od Terſy ; przeto / że mu nie otworzyli / pomordowáł je / y wƺyſtkie brzemienne w nim porozćináł.
Roku trzydzieſtego y dziewiątego Azáryjáƺá / królá Judzkiego / królowáł Mánáchem / ſyn Gády / nád Izráelem dzieśięć lát w Sámáryi.
Y cżynił złe przed ocżymá Páńſkimi / nie odſtępując od grzechów Jeroboámá / ſyná Nábátowego / który do grzechu przywodził Izráelá po wƺyſtkie dni ſwoje.
A gdy wyćiągnął Ful / król Aſſyryjſki / przećiw ziemi Izráelſkiej / dáł Mánáchem Fulowi tyśiąc tálentów ſrebrá / áby mu był ná pomocy ku umocnieniu króleſtwá w rękách jego.
Y ułożył Mánáchem podátek ná Izráelá / ná wƺyſtkie co nájbogátƺe / áby dáwáli królowi Aſſyryjſkiemu / po pięćdzieśiąt ſyklów ſrebrá / káżdy z oſobná ; y wróćił śię król Aſſyryjſki / á nie báwił śię tám w onej ziemi.
A inne ſpráwy Mánáchemowe / y cokolwiek cżynił / nápiſáne ſą w kronikách o królách Izráelſkich.
Y záſnął Mánáchem z ojcámi ſwymi / á królowáł Fácejáƺ / ſyn jego / miáſto niego.
Roku pięćdzieśiątego Azáryjáƺá / królá Judzkiego / królowáł Fácejáƺ / ſyn Mánáchemowy / nád Izráelem w Sámáryi dwá látá.
Y cżynił złe przed ocżymá Páńſkimi / nie odſtępując od grzechu Jeroboámá / ſyná Nábátowego / który przywiódł do grzechu Izráelá.
Tedy śię zbuntowáł przećiwko niemu Fácejáƺ / ſyn Romelijáƺá / hetmán jego / y zábił go w Sámáryi w páłácu domu królewſkiego / z Argobem y z Aryjáƺem / májąc z ſobą pięćdzieśiąt mężów Gáláádcżyków / á zábiwƺy go królowáł miáſto niego.
A inne ſpráwy Fácejáƺowe y wƺyſtko co cżynił / oto nápiſáno w kronikách o królách Izeráelſkich.
Roku pięćdzieśiątego y wtórego Azáryjáƺá / królá Judzkiego / królowáł Fácejáƺ / ſyn Romelijáƺá / nád Izráelem w Sámáryi dwádzieśćiá lát.
Y cżynił złe przed ocżymá Páńſkimi / nie odſtępując od grzechów Jeroboámá / ſyná Nábátowego / który przywiódł do grzechu Izráelá.
Zá dni Fácejáƺá / królá Izráelſkiego / przyćiągnął Teglát Fáláſer / król Aſſyryjſki / y wziął Ajon y Abelbetmááchá / y Jánoe / y Kiedeſ / y Azor / y Gáláád / y Gálileę / wƺyſtkę ziemię Neftáli / á przenióſł obywátele jej do Aſſyryi.
Tedy śię zbuntowáł Ozeáƺ / ſyn Eli / przećiw Fácejáƺowi / ſynowi Romelijáƺowemu / á rániwƺy go / zábił go / y królowáł miáſto niego roku dwudzieſtego Joátámá / ſyná Uzyjáƺowego.
A inne ſpráwy Fácejáƺowe / y wƺyſtko co cżynił / oto zápiſáno w kronikách o królách Izráelſkich.
Roku wtórego Fácejáƺá / ſyná Romelijáƺowego / królá Izráelſkiego królowáł Joátám / ſyn Uzyjáƺá / królá Judzkiego.
Dwádzieśćiá y pięć lát miáł / gdy królowáć pocżął / á ƺeſnáśćie lát królowáł w Jeruzálemie. Imię mátki jego Jeruſá / córká Sádokowá.
Y cżynił / co dobrego jeſt przed ocżymá Páńſkimi ; według wƺyſtkiego / co cżynił Uzyjáƺ / ojćiec jego / poſtępowáł.
Wƺákże wyżyny nie były znieśione ; jeƺcże lud ofiárowáł y kádził ná wyżynách. Tenże zbudowáł brámę nájwyżƺą domu Páńſkiego.
A inne ſpráwy Joátámowe / y wƺyſtko co cżynił / zápiſáne w kronikách o królách Judzkich.
Zá onych dni pocżął Pán poſyłáć ná Judę Ráſyná / królá Syryjſkiego / y Fácejáƺá / ſyná Romelijáƺowego.
Y záſnął Joátám z ojcámi ſwymi / y pogrzebiony jeſt z ojcámi ſwymi w mieśćie Dawidá / ojcá ſwego. A królowáł Acház / ſyn jego / miáſto niego.
