Roku dwudźieſtego y śiódmego / Jeroboámá Królá Izráelſkiego / królował Azáryaƺ Syn Amázyaƺá Królá Judſkiego.
Szeſnaśćie mu lat było / gdy pocżął królowáć / á pięćdźieśiąt y dwie lećie królował w Jeruzalem : Imię mátki jego <i>było</i> Jechelia z Jeruzalem.
Ten cżynił co dobrego jeſt w ocżách PAŃſkich / według wƺyſtkiego / jáko cżynił Amázyaƺ Oćiec jego.
Wƺákże wyżyny nie były znieśione : jeƺcże lud ofiárował y kádźił po wyżynách.
Y záráźił PAN Królá / á był trędowátym áż do śmierći ſwey / y mieƺkał w domu oſobnym : Przetoż Joátám Syn królewſki / rządźił domem / ſądząc lud źiemie.
A inne ſpráwy Azáryaƺowe / y wƺyſtko co cżynił / ázaż tego nie zápiſano w Kronikách / o Królách Judſkich?
Y záſnął Azáryaƺ z Ojcy ſwymi / á pochowano go z Ojcy jego / w mieśćie Dawidowym : A królował Joátám Syn jego miáſto niego.
Roku trzydźieſtego y óſmego / Azáryaƺá Królá Judſkiego / królował Zácháryaƺ Syn Jeroboámów nád Izráelem w Sámáryjey / ƺeść mieśięcy.
Y cżynił złe przed ocżymá Páńſkimi / jáko cżynili Ojcowie jego : nie odſtępując od grzechów Jeroboámá / Syná Nábátowego / który przywiódł do grzechu Izráelá.
Y zprzyśiągł śię przećiw niemu Sellum / Syn Jábeſów / y ránił go przed ludem / y zábił go : á królował miáſto niego.
A inne ſpráwy Zácháryaƺowe / oto ſą nápiſáne w Kronikách / o Królách Izráelſkich.
Toć jeſt ono ſłowo Páńſkie / które powiedźiał do Jehu / mówiąc : Synowie twoji do cżwartego pokolenia / będą śiedźieli ná ſtolicy Izráelſkiey : y ták śię ſtáło.
<i>Tedy</i> Sellum Syn Jábeſów / królował roku trzydźieſtego y dźiewiątego / roku Uzyaƺá Królá Judſkiego / á królował przez jeden mieśiąc w Sámáryjey.
Bo przyćiągnąwƺy Mánáchem / Syn Gády z Terſy / á przyƺedƺy do Sámáryjey / poráźił Sellumá / ſyná Jábeſowego w Sámáryjey / á zábiwƺy go królował miáſto niego.
A inne ſpráwy Sellumowe / y zprzyśiężenie jego / którym śię był zprzyśiągł / oto zápiſáne w Kronikách o Królách Izráelſkich.
Tedy dobył Mánáchem <i>miáſtá Táfsy y pobił</i> wƺyſtkie którzy w nim byli / y wƺyſtkie gránice jego od Terſy : przeto że mu nie otworzyli / pomordował je / y wƺyſtkie brzemienne w nim porozćinał.
Roku trzydźieſtego y dźiewiątego Azáryaƺá Królá Judſkiego / królował Mánáchem / Syn Gády / nád Izráelem dźieśięć lat w Sámáryjey.
Y cżynił złe przed ocżymá Páńſkimi / nie odſtępując od grzechów Jeroboámá / Syná Nábátowego / który do grzechu przywodźił Izráelá po wƺyſtkie dni ſwoje.
A gdy wyćiągnął Ful / Król Aſſyryjſki przećiw źiemi <i>Izraelſkiey</i> / dał Mánáchem Fulowi tyśiąc talentów śrebrá / áby mu był ná pomocy ku umocnieniu króleſtwá w rękách jego.
Y ułożył Mánáchem podátek ná Izráelá / ná wƺyſtkie co nabogátƺe / áby dawáli Królowi Aſſyryjſkiemu / po pięćdźieśiąt ſyklów śrebrá / káżdy z oſobná : y wróćił śię Król Aſſyryjſki / á nie báwił śię tám w oney źiemi.
A inne ſpráwy Mánáchemowe / y cokolwiek cżynił / nápiſáne ſą w Kronikách o Królách Izráelſkich.
Y záſnął Mánáchem z Ojcy ſwymi / á królował Fácejaƺ Syn jego / miáſto niego.
Roku pięćdźieśiątego Azáryaƺá Królá Judſkiego / królował Fácejaƺ Syn Mánáchemów nád Izráelem w Sámáryjey dwie lećie.
Y cżynił złe przed ocżymá Páńſkimi / nie odſtępując od grzechu Jeroboámá Syná Nábátowego / który przywiódł do grzechu Izráelá.
Tedy śię zbuntował przećiwko niemu Fácejaƺ / Syn Romeliaƺów / Hetman jego / y zábił go w Sámáryjey w páłacu domu królewſkiego / z Argobem / y z Ariaƺem / májąc z ſobą pięćdźieśiąt mężów Gáláádcżyków : á zábiwƺy go / królował miáſto niego.
A inne ſpráwy Fácejaƺowe y wƺyſtko co cżynił / oto nápiſano w Kronikách o Królách Izráelſkich.
Roku pięćdźieśiątego y wtórego Azáryaƺá Królá Judſkiego / królował Fácejaƺ Syn Romeliaƺów / nád Izráelem w Sámáryjey / dwádźieśćiá lat.
Y cżynił złe przed ocżymá Páńſkimi : nie odſtępując od grzechów Jeroboámá Syná Nábátowego / który przywiódł do grzechu Izráelá.
Zá dni Fácejaƺá / Królá Izráelſkiego / przyćiągnął TeglátFáláſár Król Aſſyryjſki / y wźiął Ajon y Abelbetmááchá / y Jánoe / y Kedes y Azor / y Gáláád / y Gálileą / wƺyſtkę źiemię Neftáli : á przenióſł obywátele jey do Aſſyryjey.
Tedy śię zbuntował Ozeaƺ Syn Ele / przećiw Fácejaƺowi / Synowi Romeliaƺowemu / á rániwƺy go / zábił go : y królował miáſto niego / roku dwudźieſtego / Joátámá Syná Uzyaƺowego.
A inne ſpráwy Fácejaƺowe / y wƺyſtko co cżynił / oto zápiſano w Kronikách o Królách Izráelſkich.
Roku wtórego Fácejaƺá Syná Romeliaƺowego Królá Izráelſkiego / królował Joátám Syn Uzyaƺá / Królá Judſkiego.
Dwádźieśćiá y pięć lat miał gdy królowáć pocżął / á ƺeſnaśćie lat królował w Jeruzalem : Imię mátki jego Jeruſá / córká Sádokowá.
Y cżynił co dobrego jeſt przed ocżymá Páńſkimi : według wƺyſtkiego / co cżynił Uzyaƺ Oćiec jego / poſtępował.
Wƺákże wyżyny nie były znieśione : jeƺcże lud ofiárował y kádźił ná wyżynách : tenże zbudował bramę nawyżƺą domu Páńſkiego.
A inne ſpráwy Joátámowe / y wƺyſtko co cżynił / zápiſano w Kronikách / o Królách Judſkich.
Zá onych dni / pocżął PAN poſyłáć ná Judę Ráſyná Królá Syryjſkiego / y Fácejaƺá / Syná Romeliaƺowego.
Y záſnął Joátám z Ojcy ſwymi / y pogrzebiony jeſt z Ojcy ſwymi w mieśćie Dawidá Ojcá ſwego. A królował Acház Syn jego miáſto niego.
