Roku śiedmnaſtego Fácejaƺá Syná Romeliaƺowego / królował Acház Syn Joátámá Królá Judſkiego.
Dwádźieśćiá lat było Acházowi / gdy królowáć pocżął / á ƺeſnaśćie lat królował w Jeruzalem : ále nie cżynił co dobrego jeſt w ocżách Páná Bogá ſwego / jáko Dawid Oćiec jego :
Lecż chodźił drogámi Królów Izráelſkich : Nád to y Syná ſwego dał przewieść przez ogień / według obrzydliwośći pogánów / które był PAN wygnał przed oblicżem Synów Izráelſkich.
Ofiárował też y kádźił ná wyżynách / y ná págórkách / y pod káżdym drzewem gáłęźiſtym.
Tedy wyćiągnął Ráſyn Król Syryjſki / y Fácejaƺ Syn Romeliaƺów / Król Izráelſki / przećiwko Jeruzalem ná wojnę : y oblegli Acházá ; wƺákże go dobyć nie mogli.
( Tegoż cżáſu Ráſyn Król Syryjſki / przywróćił záśię Elát do Syryjey / á wykorzenił Żydy z Elot ; ále Syryjcżycy przyƺedƺy do Elát / mieƺkáli tám áż do dniá tego. )
Y poſłał Acház poſły do TeglátFáláſerá Królá Aſſyryjſkiego / mówiąc ; Sługá twój y Syn twój jeſtem : Przyćiągni á wybaw mię z ręki Królá Syryjſkiego / y z ręki Królá Izráelſkiego / którzy powſtáli przećiwko mnie.
Tedy wźiąwƺy Acház śrebro y złoto / które śię ználázło w domu Páńſkim / y w ſkárbiech domu Królewſkiego / poſłał dar Królowi Aſſyryjſkiemu.
Ná co mu przyzwolił Król Aſſyryjſki : á przyćiągnąwƺy Król Aſſyryjſki pod Dámáƺek wźiął go / y przenióſł <i>obywátele</i> jego do Chyr : á Ráſyná zábił.
Zátym jáchał Król Acház przećiw TeglátFáláſerowi Królowi Aſſyryjſkiemu do Dámáƺku : á ujrzawƺy Król Acház Ołtarz w Dámáƺku / poſłał do Uryaƺá Kápłaná wizerunk Ołtarzá onego / y kƺtałt jego / według wƺyſtkiego jáko był urobiony.
Y zbudował Uryaƺ Kápłan Ołtarz / według onego wƺyſtkiego / jáko był poſłał Król Acház z Dámáƺku : ták ucżynił Uryaƺ Kápłan pierwey niżeli śię wróćił Król Acház z Dámáƺku.
A gdy śię wróćił Król z Dámáƺku / ujrzawƺy Ołtarz / przyſtąpił do niego / y ſpráwował Ofiáry ná nim.
Y zápalił cáłopalenie ſwoje / y Ofiárę śniedną ſwoję / y ofiárował ofiárę mokrą ſwoję / y kropił krwią ofiar ſpokojnych ſwojich ná Ołtarzu.
Ale Ołtarz miedźiány który był przed PAnem / przenióſł z przedniey ſtrony domu / áby nie ſtał miedzy Ołtarzem jego / y miedzy domem Páńſkim : á poſtáwił go po bok Ołtarzá ku północy.
Y rozkazał Król Acház Uryaƺowi Kápłanowi / mówiąc : Ná tym więkƺym Ołtarzu / będźieƺ zápalał cáłopalenie poránne / y Ofiárę śniedną wiecżorną / y cáłopalenie królewſkie / y ofiárę śniedną jego : y cáłopalenie wƺyſtkiego ludu źiemie / y ofiárę ich śniedną / y Ofiáry mokre ich / y wƺelką krwią cáłopalenia / y wƺelką krwią <i>innych</i> ofiar będźieƺ kropił ná nim : ále Ołtarz miedźiány / będźie mi ná rádzenie śię <i>Bogá</i>.
Y ucżynił Uryaƺ Kápłan według wƺyſtkiego jáko był rozkazał Król Acház.
Nád to poodćinał Król Acház liſtwy podſtáwków / y pozbierał z nich wánny : do tego morze zjął z wołów miedźiánych / które były pod nim / á położył je ná tle kámiennym.
Zaſłonę tákże Sábbátnią / którą było ſpráwiono w domu / y drzwi zewnętrzne / którymi Król wchadzał / odjął od domu Páńſkiego dla bojáźni Królá Aſſyryjſkiego.
A inne ſpráwy Acházowe które cżynił / zápiſáne ſą w Kronikách o Królách Judſkich.
Y záſnął Acház z Ojcy ſwymi / y pogrzebiony jeſt z Ojcy ſwymi w mieśćie Dawidowym : A królował Ezechiaƺ Syn jego miáſto niego.
