Roku śiedmnáſtego Fácejáƺá / ſyná Romelijáƺowego / królował Acház / ſyn Joátámá / królá Judzkiego.
Dwádźieśćiá lat było Acházowi / gdy królowáć pocżął / á ƺeſnáśćie lat królował w Jeruzálemie ; ále nie cżynił / co dobrego jeſt w ocżách Páná / Bogá ſwego / jáko Dawid / oćiec jego ;
Lecż chodźił drogámi królów Izráelſkich. Nádto y ſyná ſwego dał przewieść przez ogień według obrzydliwośći pogánów / które był Pán wygnał przed oblicżem ſynów Izráeliſkich.
Ofiárował też y kádźił ná wyżynách / y ná págórkách / y pod káżdym drzewem gáłęźiſtem.
Tedy wyćiągnął Ráſyn / król Syryjſki / y Fácejáƺ / ſyn Romelijáƺá / król Izráelſki / przećiwko Jeruzálemowi ná wojnę / y oblegli Acházá ; wƺákże go dobyć nie mogli.
Tegoż cżáſu Ráſyn / król Syryjſki / przywróćił záśię Elát do Syryi / á wykorzenił Żydy z Elát ; ále Syryjcżycy przyƺedƺy do Elát / mieƺkáli tám áż do dniá tego.
Y poſłał Acház poſły do Teglát Fáláſerá królá Aſſyryjſkiego / mówiąc : Sługá twój y ſyn twój jeſtem. Przyćiągnij á wybáw mię z ręki królá Syryjſkiego / y z ręki królá Izráelſkiego / którzy powſtáli przećiwko mnie.
Tedy wźiąwƺy Acház ſrebro y złoto / które śię ználázło w domu Páńſkim y w ſkárbách domu królewſkiego / poſłał dár królowi Aſſyryjſkiemu.
Ná co mu przyzwolił król Aſſyryjſki ; á przyćiągnąwƺy król Aſſyryjſki pod Dámáƺek wźiął go / y przenióſł obywátele jego do Chyr / á Ráſyná zábił.
Zátem jechał król Acház przećiw Teglát Fáláſerowi / królowi Aſſyryjſkiemu / do Dámáƺku ; á ujrzáwƺy król Acház ołtárz w Dámáƺku / poſłał do Uryjáƺá kápłáná wizerunek ołtárzá onego y kƺtáłt jego / według wƺyſtkiego / jáko był urobiony.
Y zbudował Uryjáƺ kápłán ołtárz według onego wƺyſtkiego / jáko był poſłał król Acház z Dámáƺku ; ták ucżynił Uryjáƺ kápłán pierwej / niżeli śię wróćił król Acház z Dámáƺku.
A gdy śię wróćił król z Dámáƺku / ujrzáwƺy ołtárz / przyſtąpił do niego / y ſpráwował ofiáry ná nim.
Y zápálił cáłopálenie ſwoje / y ofiárę śniedną ſwoję / y ofiárował ofiárę mokrą ſwoję / y kropił krwią ofiár ſpokojnych ſwojich ná ołtárzu.
Ale ołtárz miedźiány / który był przed Pánem / przenióſł z przedniej ſtrony domu / áby nie ſtał miedzy ołtárzem jego / y miedzy domem Páńſkim ; á poſtáwił go po bok ołtárzá ku północy.
Y rozkázał król Acház Uryjáƺowi kápłánowi / mówiąc : Ná tym więkƺym ołtárzu będźieƺ zápálał cáłopálenie poránne y ofiárę śniedną wiecżorną / y cáłopálenie królewſkie / y ofiárę śniedną jego / y cáłopálenie wƺyſtkiego ludu źiemi / y ofiárę ich śniedną / y ofiáry mokre ich / y wƺelką krwią cáłopalenia / y wƺelką krwią innych ofiár będźieƺ kropił ná nim ; ále ołtárz miedźiány będźie mi ná rádzenie śię Bogá.
Y ucżynił Uryjáƺ kápłán według wƺyſtkiego / jáko był rozkázał król Acház.
Nádto poodćinał król Acház liſtwy podſtáwków / y pozbierał z nich wánny ; do tego morze zdjął z wołów miedźiánych / które były pod nim / á położył je ná tle kámiennem.
Záſłonę tákże ſábátnią / którą było ſpráwiono w domu / y drzwi zewnętrzne / któremi król wchádzał / odjął od domu Páńſkiego dla bojáźni królá Aſſyryjſkiego.
A inne ſpráwy Acházowe / które cżynił / zápiſáne ſą w kronikách o królách Judzkich.
Y záſnął Acház z ojcámi ſwymi / y pogrzebiony jeſt z ojcámi ſwymi w mieśćie Dawidowem. A królował Ezechyjáƺ / ſyn jego / miáſto niego.
