Roku dwunáſtego Acházá / królá Judzkiego / królował Ozeáƺ / ſyn Eli / w Sámáryi nád Izráelem dźiewięć lat.
Y cżynił złe przed ocżymá Páńſkimi / wƺákże nie ták jáko inni królowie Izráelſcy / którzy byli przed nim.
Przećiwko niemu wyćiągnął Sálmánáſár / król Aſſyryjſki ; y ſtał śię Ozeáƺ niewolnikiem jego / y dáwał mu dáń.
A gdy obácżył król Aſſyryjſki / iż śię Ozeáƺ buntował przećiw niemu / á iż wypráwił poſły do Suá / królá Egipſkiego / y nie poſyłał dáni dorocżney królowi Aſſyryjſkiemu / obległ go król Aſſyryjſki / á związáwƺy podał go do więźieniá.
Y ćiągnął król Aſſyryjſki przez wƺyſtkę źiemię / áż przyćiągnął do Sámáryi / pod którą leżał trzy látá.
A roku dźiewiątego Ozeáƺá wźiął król Aſſyryjſki Sámáryję / y przenióſł Izráelá do Aſſyryi / á oſádźił je w Hálá y w Hábor nád rzeką Gozán y w miáſtách Medſkich.
A to śię ſtáło przeto / że grzeƺyli ſynowie Izráelſcy przećiw Pánu / Bogu ſwemu / który je wywiódł z źiemi Egipſkiej / áby nie byli pod mocą Fáráoná / królá Egipſkiego ; á báli śię bogów cudzych /
Chodząc w uſtáwách pogánów / które był Pán wyrzućił przed oblicżem ſynów Izráelſkich / y w uſtáwách królów Izráelſkich / które cżynili.
Obłudnie ſynowie Izráelſcy poſtępowáli / cżyniąc co nie było rzecżą dobrą przed Pánem / Bogiem ſwym / y pobudowáli ſobie wyżyny po wƺyſtkich miáſtách ſwych / od wieży ſtráżników áż do miáſtá obronnego ;
A náſtáwiáli ſobie ſłupów / y gájów ná káżdym págórku wynioſłym / y pod káżdym drzewem gáłęźiſtem /
Páląc tám kádźidłá po wƺyſtkich górách / jáko narody / które wypędźił Pán przed oblicżem ich ; y cżynili rzecży co nájgorƺe / pobudzájąc Páná ku gniewu /
A ſłużyli brzydkim báłwánom / o których im powiedźiał Pán / áby tego nie cżynili.
Y oświádcżał śię Pán przećiwko Izráelowi / y przećiwko Judźie / przez wƺyſtkie proroki / y przez wƺyſtkie widzące / mówiąc : Náwróććie śię od dróg wáƺych złych / á ſtrzeżćie rozkázánia mego / y wyroków mojich według wƺyſtkiego zakonu / którym rozkázał ojcom wáƺym / á z którymem poſłał do was proroki / ſługi moje.
Lecż nie byli poſłuƺni ; ále zátwárdźili kárk ſwój według kárku ojców ſwych / którzy nie wierzyli w Páná / Bogá ſwego.
Y wzgárdźili wyroki jego / y przymierze jego / które ucżynił z ojcámi ich / y oświádcżeniá jego / któremi śię oświádcżał przećiwko nim / á chodźili zá próżnośćią / y ſtáli śię próżnymi / y náśládowáli pogánów / którzy byli około nich / o których im rozkázał Pán / áby nie cżynili jáko oni.
Y opuśćiwƺy wƺyſtkie rozkázánia Páná / Bogá ſwego / pocżynili ſobie láne báłwány / miánowićie dwu ćielców ; pocżynili też gáje / á kłániáli śię wƺyſtkiemu wojſku niebieſkiemu / y ſłużyli Báálowi.
Przewodźili też ſyny y córki ſwe przez ogień / y báwili śię wieƺcżbámi y wróżkámi / y záprzedáli śię / áby cżynili złe przed ocżymá Páńſkimi / pobudzájąc go do gniewu.
Przetoż śię bárzo Pán rozgniewał ná Izráelá / á odrzućił je od oblicża ſwego / nic z nich nie zoſtáwując / oprócż ſámego pokolenia Judy.
Aleć y Judá nie ſtrzegł przykázáń Páná / Bogá ſwego ; lecż chodźił w uſtáwách Izráelſkich / których nácżynili.
Przetoż odrzućił Pán wƺyſtko naśienie Izráelſkie / y utrápił je / á podał je w rękę łupieżcom / áż je odrzućił od oblicża ſwego.
Abowiem oderwał śię Izráel od domu Dawidowego / á poſtánowili królem Jeroboámá / ſyná Nábátowego ; ále Jeroboám odwiódł Izráelá od náśládowánia Páná / á przywiódł je do grzeƺeniá grzechem wielkim.
Y chodźili ſynowie Izráelſcy we wƺyſtkich grzechách Jeroboámowych / które on cżynił / á nie odſtąpili od nich /
Aż odrzućił Pán Izráelá od oblicża ſwego / jáko powiedźiał przez wƺyſtkie ſługi ſwe proroki ; á ták przenieśiony jeſt Izráel z źiemi ſwej do Aſſyryi / áż do dniá tego.
Potem przyprowádźił król Aſſyryjſki lud z Bábilonu / y z Kutá / y z Awá / y z Emát / y z Sefárwáim / á oſádźił je w miáſtách Sámáryi miáſto ſynów Izráelſkich ; którzy pośiádƺy Sámáryję / mieƺkáli w miáſtách jey.
A gdy tám oni mieƺkáć pocżęli á nie báli śię Páná / poſłał Pán ná nie lwy / którzy je zábijáli.
Y powiedźiáno to królowi Aſſyryjſkiemu / mówiąc : Národowie / któreś przenióſł y oſádźił w miáſtách Sámáryi / nie wiedzą obycżáju Bogá oney źiemi ; przetoż poſłał ná nie lwy / á oto je zábijáją / dla tego / iż nie wiedzą obycżáju Bogá oney źiemi.
Tedy rozkázał król Aſſyryjſki / mówiąc : Záwiedźćie tám jednego z kápłanów / któreśćie z támtąd przywiedli / áby poƺedƺy mieƺkał tám / y náucżał ich obycżáju Bogá oney źiemi.
Przyƺedł tedy jeden z kápłanów / których było wźięto z Sámáryi / y mieƺkał w Betel / á náucżał ich / jáko śię mieli báć Páná.
Wƺákże nácżynili ſobie káżdy naród bogów ſwych / y poſtáwili je w domu wyżyn / które byli pobudowáli Sámáryjcżycy / káżdy naród w miáſtách ſwych / w których mieƺkáli /
Abowiem mężowie Bábilońſcy ucżynili Sukkotbenot / á mężowie Kutſcy ucżynili Nergiel / á mężowie Emátſcy ucżynili Aſymá.
A Hewejcżycy ucżynili Nebáház / y Tárták ; á Sefárwáicżycy pálili ſyny ſwe w ogniu Adrámelechowi / y Anámelechowi / bogom Sefárwáimſkim.
A ták báli śię Páná / nácżyniwƺy ſobie z pośrzodku śiebie kápłanów ná wyżynách / którzy im uſługiwáli w domách wyżyn.
A choć śię Páná báli / wƺákże przećię bogom ſwoim ſłużyli według zwycżáju onych narodów / ſkąd byli przenieśieni.
Ci áż do dniá tego ſpráwują śię według zwycżájów ſtárych / nie boją śię Páná / áni cżynią według wyroków jego / y według uſtáw jego / y według zakonu / y według rozkázánia / które przykázał Pán ſynom Jákóbowym / którego przezwał Izráelem.
Ucżynił też był Pán z nimi przymierze / y rozkázał im / mówiąc : Nie bójćie śię bogów cudzych / y nie kłániájćie śię im / áni im ſłużćie / áni im ofiárujćie ;
Ale Páná / który was wywiódł z źiemi Egipſkiej mocą wielką y rámieniem wyćiągnionem / tego śię bójćie / y jemu śię kłániájćie / y jemu ofiárujćie ;
Tákże uſtáw / y ſądów / y zakonu / y przykázáń / które wam nápiſał / ſtrzeżćie / cżyniąc je po wƺyſtkie dni / á nie bójćie śię bogów cudzych.
Więc przymierza / którem cżynił z wámi / nie zápominájćie / áni śię bójćie bogów cudzych.
Ale Páná / Bogá wáƺego / śię bójćie / á on was wybáwi z ręki wƺyſtkich nieprzyjáćiół wáƺych ;
Lecż nie uſłucháli / ále owƺem według obycżáju ſwego dáwnego cżynili.
A ták národowie oni báli śię Páná / wƺákże przećię rytym báłwánom ſwoim ſłużyli ; á ſynowie ich / y ſynowie ſynów ich / według wƺyſtkiego / co cżynili ojcowie ich / ták y oni cżynią / áż po dźiś dźień.
