Roku dwunaſtego Acházá Królá Judſkiego / królował Ozeaƺ Syn Ele w Sámáryjey / nád Izráelem dźiewięć lat.
Y cżynił złe przed ocżymá Páńſkimi / wƺákże nie ták jáko <i>inni</i> Królowie Izráelſcy / którzy byli przed nim.
Przećiwko niemu wyćiągnął Sálmánáſár / Król Aſſyryjſki : y ſtał śię Ozeaƺ niewolnikiem jego / y dawał mu dań.
A gdy obacżył Król Aſſyryjſki / iż śię Ozeaƺ buntował <i>przećiw niemu,</i> á iż wypráwił poſły do Suá Królá Egipſkiego / y nie poſyłał dáni dorocżney Królowi Aſſyryjſkiemu / obległ go Król Aſſyryjſki : á związawƺy / podał go do więźienia.
Y ćiągnął Król Aſſyryjſki przez wƺyſtkę źiemię / áż przyćiągnął do Sámáryjey / pod którą leżał trzy látá.
A roku dźiewiątego Ozeaƺá / wźiął Król Aſſyryjſki Sámáryją / y przenióſł Izráelá do Aſſyryjey / á oſádźił je w Hálá y w Hábor nád rzeką Gozán / y w miáſtách Medſkich.
A to śię ſtáło <i>przeto,</i> że grzeƺyli Synowie Izráelſcy przećiw PANU Bogu ſwemu / ( który je wywiódł z źiemie Egipſkiey / áby nie byli pod mocą Fáráoná Królá Egipſkiego ) á bali śię Bogów cudzych :
Chodząc w uſtáwách pogánów które był PAN wyrzućił przed oblicżem Synów Izráelſkich / y <i>w uſtáwách</i> Królów Izráelſkich które cżynili.
Obłudnie Synowie Izráelſcy poſtępowáli / <i>cżyniąc</i> co nie było rzecżą dobrą przed PANEm Bogiem ſwym : y pobudowáli ſobie wyżyny po wƺyſtkich miáſtách ſwych / od wieże ſtrażników / áż do miáſtá obronnego.
A náſtawiáli ſobie ſłupów / y gájów / ná káżdym págórku wynioſłym / y pod káżdym drzewem gáłęźiſtym.
Paląc tám kádźidłá po wƺyſtkich górách / jáko narodowie / które wypędźił Pan przed oblicżem ich : y cżynili rzecży co nagorƺe / pobudzájąc PANA ku gniewu.
A ſłużyli brzydkim báłwanom / o których im powiedźiał PAN ; áby tego nie cżynili.
Y oświadcżał śię PAN przećiwko Izráelowi / y przećiw Judźie / przez wƺyſtkie proroki / y przez wƺyſtkie Widzące / mówiąc : Náwróććie śię od dróg wáƺych złych / á ſtrzeżćie rozkazánia mego / <i>y</i> wyroków mojich / według wƺyſtkiego zakonu / którym rozkazał Ojcom wáƺym / á z którymem poſyłał do was proroki ſługi moje.
Lecż nie byli poſłuƺni / ále zátwárdźili kárk ſwój / według kárku Ojców ſwych / którzy nie wierzyli w PANA Bogá ſwego.
Y wzgárdźili wyroki jego / y przymierze jego które ucżynił z Ojcy ich / y oświadcżánia jego / którymi śię oświadcżał przećiwko nim ; á chodźili zá próznośćią / y ſtali śię próznymi : y náśládowáli pogánów / którzy byli około nich / o których im rozkazał PAN / áby nie cżynili jáko oni.
Y opuśćiwƺy wƺyſtkie rozkazánia PAná Bogá ſwego / pocżynili ſobie lane báłwany / <i>miánowićie</i> dwu ćielców : pocżynili też gáje / á kłaniáli śię wƺyſtkiemu wojſku niebieſkiemu / y ſłużyli Báálowi.
Przewodźili też Syny y córki ſwe przez ogień / y báwili śię wieƺcżbámi y wróƺkámi / y záprzedáli śię / áby cżynili złe przed ocżymá Páńſkimi / pobudzájąc go do gniewu.
Przetoż śię bárzo PAN rozgniewał ná Izráelá / á odrzućił je od oblicża ſwego : nic <i>z nich</i> nie zoſtáwując / oprócż ſámego pokolenia Judá.
Aleć y Judá nie ſtrzegł przykazań PANA Bogá ſwego ; lecż chodźił w uſtáwách Izráelſkich / których nácżynili.
Przetoż odrzućił PAN wƺyſtko naśienie Izráelſkie y utrapił je / á podał je w rękę łupieżcom / áż je odrzućił od oblicża ſwego.
Abowiem oderwał śię Izráel od domu Dawidowego / á poſtánowili Królem Jeroboámá Syná Nábotowego : ále Jeroboám odwiódł Izráelá / od náśládowánia PANA / á przywiódł je do grzeƺenia grzechem wielkim.
Y chodźili Synowie Izráelſcy we wƺyſtkich grzechách Jeroboámowych / które on cżynił / á nie odſtąpili od nich :
Aż odrzućił PAN Izráelá od oblicża ſwego / jáko powiedźiał przez wƺyſtkie ſługi ſwe proroki / á ták przenieśiony jeſt Izráel z źiemie ſwey do Aſſyryjey / áż do dniá tego.
Potym przyprowádźił Król Aſſyryjſki <i>lud</i> z Bábilonu / y z Kutá / y z Awá / y z Emát / y z Sefárwáim / á oſádźił je w mieśćiech Sámáryjey / miáſto Synów Izráelſkich : którzy pośiadƺy Sámáryją mieƺkáli w mieśćiech jey.
A gdy tám oni mieƺkáć pocżęli / á nie bali śię PAná / poſłał PAN ná nie Lwy / którzy je zábijáli.
Y powiedźiano to Królowi Aſſyryjſkiemu / mówiąc : Narodowie któreś przenióſł / y oſádźił w mieśćiech Sámáryjey / nie wiedzą obycżáju Bogá oney źiemie / przetoż poſłał ná nie lwy / á oto je zábijáją / dla tego / iż nie wiedzą obycżáju Bogá oney źiemie.
Tedy rozkazał Król Aſſyryjſki / mówiąc : Záwiedźćie tám jednego z Kápłanów / któreśćie z támtąd przywiedli / áby poƺedƺy mieƺkał tám y náucżał jch obycżáju Bogá oney źiemie.
Przyƺedł tedy jeden z Kápłanów których było wźięto z Sámáryjey / y mieƺkał w Bethel / á náucżał jch jáko śię mieli bać PANA.
Wƺákże nácżynili ſobie káżdy naród Bogów ſwych / y poſtáwili je w domu wyżyn / które byli pobudowáli Sámáryjcżycy / káżdy naród w mieśćiech ſwych / w których mieƺkáli.
Abowiem mężowie Bábilońſcy / ucżynili Sukkotbenot : á mężowie Kutſcy / ucżynili Nergel / á mężowie Emátſcy ucżynili Aſymá :
A Hewejcżycy ucżynili Nebáház / y Tárták : á Sefárwájcżycy palili Syny ſwe w ogniu Adrámelechowi / y Anámelechowi Bogom Sefárwájimſkim.
A ták bali śię PANA / nácżyniwƺy ſobie z pośrzodku śiebie kápłanów ná wyżynách którzy im uſługowáli w domiech wyżyn.
A choć śię PAná bali / wƺákże <i>przećię</i> Bogō ſwojim ſłużyli / według zwycżáju onych narodów / z kąd byli przenieśieni.
Ci áż do dniá tego ſpráwują śię według zwycżájów ſtárych / nie boją śię PANA / áni cżynią według wyroków jego / y według uſtaw jego / y według Zakonu / y według rozkazánia które przykazał PAN Synom Jákóbowym / którego przezwał Izráelem.
Ucżynił też był PAN z nimi przymierze / y rozkazał im / mówiąc : Nie bójćie śię Bogów cudzych / y nie kłaniajćie śię im / áni im ſłużćie / áni im ofiárujćie :
Ale PANA / który was wywiódł z źiemie Egipſkiey mocą wielką / y rámieniem wyćiągnionym / tego śię bójćie / y jemu śię kłaniajćie / y jemu ofiárujćie.
Tákże uſtaw / y ſądów / y Zakonu / y przykazań / które wam nápiſał / ſtrzeżćie / cżyniąc je po wƺyſtkie dni / á nie bójćie śię Bogów cudzych.
Więc przymierza / którem ucżynił z wámi / nie zápominajćie / áni śię bójćie Bogów cudzych.
Ale PAná Bogá wáƺego śię bójćie / á on was wybáwi z ręki wƺyſtkich nieprzyjaćiół wáƺych.
Lecż nie uſłucháli / ále owƺem według obycżáju ſwego dawnego cżynili.
A ták narodowie oni bali śię PANA / wƺákże przećię rytym báłwanom ſwojim ſłużyli / á Synowie jch / y Synowie Synów jch / według wƺyſtkiego co cżynili Ojcowie jch / ták y oni cżynią / áż po dźiś dźień.
