Roku dwunáſtego Acházá / królá Judzkiego / królowáł Ozeáƺ / ſyn Eli / w Sámáryi nád Izráelem dziewięć lát.
Y cżynił złe przed ocżymá Páńſkimi / wƺákże nie ták jáko inni królowie Izráelſcy / którzy byli przed nim.
Przećiwko niemu wyćiągnął Sálmánáſár / król Aſſyryjſki ; y ſtáł śię Ozeáƺ niewolnikiem jego / y dáwáł mu dáń.
A gdy obácżył król Aſſyryjſki / iż śię Ozeáƺ buntowáł przećiw niemu / á iż wypráwił poſły do Suá / królá Egipſkiego / y nie poſyłáł dáni dorocżnej królowi Aſſyryjſkiemu / obległ go król Aſſyryjſki / á związáwƺy podáł go do więzieniá.
Y ćiągnął król Aſſyryjſki przez wƺyſtkę ziemię / áż przyćiągnął do Sámáryi / pod którą leżáł trzy látá.
A roku dziewiątego Ozeáƺá wziął król Aſſyryjſki Sámáryję / y przenióſł Izráelá do Aſſyryi / á oſádził je w Hálá y w Hábor nád rzeką Gozán y w miáſtách Medſkich.
A to śię ſtáło przeto / że grzeƺyli ſynowie Izráelſcy przećiw Pánu / Bogu ſwemu / który je wywiódł z ziemi Egipſkiej / áby nie byli pod mocą Fáráoná / królá Egipſkiego ; á báli śię bogów cudzych /
Chodząc w uſtáwách pogánów / które był Pán wyrzućił przed oblicżem ſynów Izráelſkich / y w uſtáwách królów Izráelſkich / które cżynili.
Obłudnie ſynowie Izráelſcy poſtępowáli / cżyniąc co nie było rzecżą dobrą przed Pánem / Bogiem ſwym / y pobudowáli ſobie wyżyny po wƺyſtkich miáſtách ſwych / od wieży ſtráżników áż do miáſtá obronnego ;
A náſtáwiáli ſobie ſłupów / y gájów ná káżdym págórku wynioſłym / y pod káżdem drzewem gáłęziſtem /
Páląc tám kádzidłá po wƺyſtkich górách / jáko národy / które wypędził Pán przed oblicżem ich ; y cżynili rzecży co nájgorƺe / pobudzájąc Páná ku gniewu /
A ſłużyli brzydkim báłwánom / o których im powiedziáł Pán / áby tego nie cżynili.
Y oświádcżáł śię Pán przećiwko Izráelowi / y przećiwko Judzie / przez wƺyſtkie proroki / y przez wƺyſtkie widzące / mówiąc : Náwróććie śię od dróg wáƺych złych / á ſtrzeżćie rozkázániá mego / y wyroków moich według wƺyſtkiego zákonu / którym rozkázáł ojcom wáƺym / á z którymem poſłáł do wáſ proroki / ſługi moje.
Lecż nie byli poſłuƺni ; ále zátwárdzili kárk ſwój według kárku ojców ſwych / którzy nie wierzyli w Páná / Bogá ſwego.
Y wzgárdzili wyroki jego / y przymierze jego / które ucżynił z ojcámi ich / y oświádcżeniá jego / któremi śię oświádcżáł przećiwko nim / á chodzili zá próżnośćią / y ſtáli śię próżnymi / y náśládowáli pogánów / którzy byli około nich / o których im rozkázáł Pán / áby nie cżynili jáko oni.
Y opuśćiwƺy wƺyſtkie rozkázániá Páná / Bogá ſwego / pocżynili ſobie láne báłwány / miánowićie dwóch ćielców ; pocżynili też gáje / á kłániáli śię wƺyſtkiemu wojſku niebieſkiemu / y ſłużyli Báálowi.
Przewodzili też ſyny y córki ſwe przez ogień / y báwili śię wieƺcżbámi y wróżkámi / y záprzedáli śię / áby cżynili złe przed ocżymá Páńſkimi / pobudzájąc go do gniewu.
Przetoż śię bárdzo Pán rozgniewáł ná Izráelá / á odrzućił je od oblicżá ſwego / nic z nich nie zoſtáwując / oprócż ſámego pokoleniá Judy.
Aleć y Judá nie ſtrzegł przykázáń Páná / Bogá ſwego ; lecż chodził w uſtáwách Izáelſkich / których nácżynili.
Przetoż odrzućił Pán wƺyſtko náśienie Izráelſkie / y utrápił je / á podáł je w rękę łupieżcom / áż je odrzućił od oblicżá ſwego.
Abowiem oderwáł śię Izráel od domu Dawidowego / á poſtánowili królem Jeroboámá / ſyná Nábátowego ; ále Jeroboám odwiódł Izráelá od náśládowániá Páná / á przywiódł je do grzeƺeniá grzechem wielkim.
Y chodzili ſynowie Izráelſcy we wƺyſtkich grzechách Jeroboámowych / które on cżynił / á nie odſtąpili od nich /
Aż odrzućił Pán Izráelá od oblicżá ſwego / jáko powiedziáł przez wƺyſtkie ſługi ſwe proroki ; á ták przenieśiony jeſt Izráel z ziemi ſwej do Aſſyryi / áż do dniá tego.
Potem przyprowádził król Aſſyryjſki lud z Bábilonu / y z Kutá / y z Awá / y z Emát / y z Sefárwáim / á oſádził je w miáſtách Sámáryi miáſto ſynów Izráelſkch ; którzy pośiádłƺy Sámáryję / mieƺkáli w miáſtách jej.
A gdy tám oni mieƺkáć pocżęli á nie báli śię Páná / poſłáł Pán ná nie lwy / którzy je zábijáli.
Y powiedziáno to królowi Aſſyryjſkiemu / mówiąc : Národowie / któreś przenióſł y oſádził w miáſtách Sámáryi / nie wiedzą obycżáju Bogá onej ziemi ; przetoż poſłáł ná nie lwy / á oto je zábijáją / dlátego / iż nie wiedzą obycżáju Bogá onej ziemi.
Tedy rozkázáł król Aſſyryjſki / mówiąc : Záwiedźćie tám jednego z kápłánów / któreśćie ſtámtąd przywiedli / áby poƺedłƺy mieƺkáł tám / y náucżáł ich obycżáju Bogá onej ziemi.
Przyƺedł tedy jeden z kápłánów / których było wzięto z Sámáryi / y mieƺkáł w Betel / á náucżáł ich / jáko śię mieli báć Páná.
Wƺákże nácżynili ſobie káżdy náród bogów ſwych / y poſtáwili je w domu wyżyn / które byli pobudowáli Sámáryjcżycy / káżdy náród w miáſtách ſwych / w których mieƺkáli /
Abowiem mężowie Bábilońſcy ucżynili Sukkotbenot / á mężowie Kutſcy ucżynili Nergiel / á mężowie Emátſcy ucżynili Aſymá.
A Hewejcżycy ucżynili Nebáház / y Tárták ; á Sefárwáicżycy pálili ſyny ſwe w ogniu Adrámelechowi / y Anámelechowi / bogom Sefárwáimſkim.
A ták báli śię Páná / nácżyniwƺy ſobie z pośrodku śiebie kápłánów ná wyżynách / którzy im uſługiwáli w domách wyżyn.
A choć śię Páná báli / wƺákże przećię bogom ſwoim ſłużyli według zwycżáju onych národów / ſkąd byli przenieśieni.
Ci áż do dniá tego ſpráwują śię według zwycżájów ſtárych / nie boją śię Páná / áni cżynią według wyroków jego / y według uſtáw jego / y według zákonu / y według rozkázániá / które przykázáł Pán ſynom Jákóbowym / którego przezwáł Izráelem.
Ucżynił też był Pán z nimi przymierze / y rozkázáł im / mówiąc : Nie bójćie śię bogów cudzych / y nie kłániájćie śię im / áni im ſłużćie / áni im ofiárujćie ;
Ale Páná / który wáſ wywiódł z ziemi Egipſkiej mocą wielką y rámieniem wyćiągnionem / tego śię bójćie / y jemu śię kłániájćie / y jemu ofiárujćie ;
Tákże uſtáw / y ſądów / y zákonu / y przykázáń / które wám nápiſáł / ſtrzeżćie / cżyniąc je po wƺyſtkie dni / á nie bójćie śię bogów cudzych.
Więc przymierzá / którem cżynił z wámi / nie zápominájćie / áni śię bójćie bogów cudzych.
Ale Páná / Bogá wáƺego / śię bójćie / á on wáſ wybáwi z ręki wƺyſtkich nieprzyjáćiół wáƺych ;
Lecż nie uſłucháli / ále owƺem według obycżáju ſwego dáwnego cżynili.
A ták národowie oni báli śię Páná / wƺákże przećię rytym báłwánom ſwoim ſłużyli ; á ſynowie ich / y ſynowie ſynów ich / według wƺyſtkiego / co cżynili ojcowie ich / ták y oni cżynią / áż po dziś dzień.
