Roku trzećiego Ozeáƺá / ſyná Eli / królá Izráelſkiego / królowáł Ezechyjáƺ / ſyn Acházá / królá Judzkiego.
Dwádźieśćiá y pięć lát mu było / gdy pocżął królowáć ; á dwádźieśćiá y dźiewięć lát królowáł w Jeruzálemie. Imię mátki jego było Abi / córká Zácháryjáƺowá.
Y cżynił co było dobrego przed ocżymá Páńſkimi / według wƺyſtkiego / jáko cżynił Dawid / ojćiec jego.
On znióſł wyżyny / y ſkruƺył báłwány / y powyćináł gáje / á pokruƺył wężá miedźiánego / którego był ucżynił Mojżeƺ ; bo áż do onych dni Izráelcżycy kádźili mu / y názwáł go Nehuſtán.
W Pánu Bogu Izráelſkim ufáł ; á po nim nie był żáden podobny jemu między wƺyſtkimi królámi Judzkimi / y którzy byli przed nim.
Bo śię trzymáł Páná / nie odſtępując od niego / á ſtrzegąc przykázániá jego / które był przykázáł Pán Mojżeƺowi.
A Pán był z nim ; y we wƺyſtkiem / do cżego śię obróćił / ƺcżęśćiło mu śię. Wybił śię też z mocy królowi Aſſyryjſkiemu / y nie ſłużył mu.
Tenże poráźił Filiſtyny áż do Gázy y gránic jego / od wieży ſtráżników áż do miáſtá obronnego.
Roku cżwártego królá Ezechyjáƺá / ( który był rok śiódmy Ozeáƺá / ſyná Eli / królá Izráelſkiego ) wyćiągnął Sálmánáſár / król Aſſyryjſki / przećiwko Sámáryi / y obległ ją.
A wźiął ją przy dokońcżeniu trzećiego roku ; roku ƺóſtego Ezechyjáƺá / ( który był rok dźiewiąty Ozeáƺá / królá Izráelſkiego ) wźiętá jeſt Sámáryjá.
Tedy przenióſł król Aſſyryjſki Izráelá do Aſſyryi / y oſádźił nimi Hálách y Hábor u rzeki Gázán / y miáſtá Medſkie.
Przeto / iż nie poſłucháli głoſu Páná Bogá ſwego / ále przeſtępowáli przymierze jego / y tego wƺyſtkiego / co rozkázáł Mojżeƺ / ſługá Páńſki / nie ſłucháli y nie cżynili.
Potem cżternáſtego roku królá Ezechyjáƺá ruƺył śię Sennácheryb / król Aſſyryjſki / przećiw wƺyſtkim miáſtom Judzkim obronnym / y wźiął je.
A ták poſłáł Ezechyjáƺ / król Judzki / do królá Aſſyryjſkiego / do Láchyſ / mówiąc : Zgrzeƺyłem ; odćiągnij odemnie / cokolwiek ná mię włożyƺ / ponioſę. Tedy włożył król Aſſyryjſki ná Ezechyjáƺá / królá Judzkiego / dáń trzy ſtá tálentów ſrebrá / y trzydźieśći tálentów złotá.
Y dáł Ezechyjáƺ wƺyſtko ſrebro / które śię ználázło w domu Páńſkim y w ſkárbách domu królewſkiego.
Onegoż cżáſu obłupił Ezechyjáƺ drzwi domu Páńſkiego / y ſłupy / które ſámże Ezechyjáƺ / król Judzki / był obył / á dáł je królowi Aſſyryjſkiemu.
Wƺákże poſłáł król Aſſyryjſki Tártáná / y Rábſáryſá / y Rábſáceſá z Láchyſ do królá Ezechyjáƺá z wielkiem wojſkiem do Jeruzálemu. Którzy wyćiągnąwƺy przyjecháli ku Jeruzálemowi / á przyćiągnąwƺy przyƺli y położyli śię u rur ſádzáwki wyżƺej / która jeſt podle drogi brukowáney ná polu blechárzowem.
A gdy wołáli ná królá / wyƺedł do nich Elijákim / ſyn Helkijáƺowy / przełożony nád domem / y Sobná piſárz / y Joách ſyn Aſáfowy / kánclerz.
Y rzekł do nich Rábſáceſ : Proƺę powiedzćie Ezechyjáƺowi : Ták mówi król wielki / król Aſſyryjſki : Co to zá ufność / ná którey śię wſpieráƺ?
Mówiłeś : ( áleć to ſłowá dáremne ) Rády y mocy mam doſyć do wojny. A teraz w kimże ufáƺ / żeś mi śię ſprzećiwił?
Oto teraz ſpolegáƺ ná Egipćie / jáko ná láſce trzćinney / y to náłámáney / którą jeſliby śię kto podpieráł / tedy wnijdźie w rękę jego y przekole ją. Tákić jeſt Fáráo / król Egipſki / wƺyſtkim / co w nim ufáją.
A jeſli mi rzecżećie : W Pánu Bogu náƺym ufność mámy : ázáż nie ten jeſt / którego znióſł Ezechyjáƺ wyżyny y ołtárze? y rozkázáł Judźie y Jeruzálemowi / mówiąc : Przed tym ołtárzem kłániáć śię będźiećie w Jeruzálemie.
Przetoż teraz záręcż śię królowi Aſſyryjſkiemu / pánu memu / á dám ći dwá tyśiące koni ; będźieƺli mógł mieć jezdnych ták wiele do dnich?
Y jákoż śię ty możeƺ oprzeć hetmánowi jednemu nájmniejƺemu z ſług páná mego? choć pokłádáƺ nádźieję w Egipćie dla wozów y jezdnych.
Nádto / cży bez woli Páńſkiej przyćiągnąłem przećiw temu miejſcu / ábym je zburzył? Pán mówił do mnie : Idź do tey źiemi / á ſpuſtoƺ ją.
Tedy rzekł Elijákim / ſyn Helkijáƺowy / y Sobná / y Joách do Rábſáceſá : Proƺę mów do ſług twoich po ſyryjſku / boć rozumiemy ; á nie mów z námi po żydowſku / gdźie ſłyƺy lud / który jeſt ná murze.
Którym odpowiedźiáł Rábſáceſ : Azáż mię do páná twego / álbo do ćiebie przyſłáł Pán mój / ábym te ſłowá mówił? Azáż nie do tych mężów / którzy śiedzą ná murze / áby jedli łájná ſwoje / y pili mocż ſwój z wámi.
A ták ſtánąwƺy Rábſáceſ wołáł głoſem wielkim po żydowſku / á mówiąc rzekł : Słuchájćie ſłów królá wielkiego / królá Aſſyryjſkiego.
Ták mówi król : Niech was nie zwodźi Ezechyjáƺ ; bo was nie będźie mógł wyrwáć z ręki mojey.
A niech wám nie rozkázuje ufáć Ezechyjáƺ w Pánu / mówiąc : Pewnie nas wyrwie Pán / á nie będźie podáne to miáſto w ręce królá Aſſyryjſkiego.
Nie ſłuchájćie Ezechyjáƺá. Abowiem ták mówi król Aſſyryjſki : Ucżyńćie ze mną przymierze / á wynijdźćie do mnie / á jedzćie káżdy z winnicy ſwojey y káżdy z figi ſwojey / y pijćie káżdy wodę z ſtudnicy ſwojey /
Aż przyjdę / á pobiorę was do źiemi podobney źiemi wáƺej / do źiemi żyzney / y obfitującey winem / do źiemi chlebá y winnic / do źiemi drzew oliwnych / y oliwy / y miodu ; y będźiećie żyli / á nie pomrzećie. Nie ſłuchájćież Ezechyjáƺá ; bo was zwodźi / mówiąc : Pán was wybáwi.
Izáż mogli bogowie národów wybáwić / káżdy źiemię ſwoję / z ręki królá Aſſyryjſkiego?
Gdźież jeſt bóg Emát y Arfád? gdźież jeſt bóg Sefárwáim / Aná y Awá? izáli wyrwáli Sámáryję z rąk moich?
Któryż jeſt między wƺyſtkimi bogi tych źiem / któryby wyrwáł źiemię ſwoję z ręki mojey? A miáłby Pán wyrwáć Jeruzálem z ręki mojey?
Ale milcżáł lud / y nie odpowiedźieli mu y ſłowá ; bo tákie było rozkázánie królewſkie / mówiąc : Nie odpowiádájćie mu.
Przyƺedł tedy Elijákim / ſyn Helkijáƺowy / przełożony domu / y Sobná piſárz / y Joách / ſyn Aſáfowy / kánclerz / do Ezechyjáƺá / rozdárłƺy ƺáty ſwe / y oznájmili mu ſłowá Rábſáceſowe.
