Roku trzećiego Ozeaƺá Syná Ele / Królá Izráelſkiego / królował Ezechiaƺ / Syn Acházá Królá Judſkiego.
Dwádźieśćiá y pięć lat mu było gdy pocżął królowáć : á dwádźieśćiá y dźiewięć lat królował w Jeruzalem : imię mátki jego <i>było</i> Abi / córká Zácháryaƺowá.
Y cżynił co było dobrego przed ocżymá Páńſkimi / według wƺyſtkiego / jáko cżynił Dawid Oćiec jego.
On znióſł wyżyny / y ſkruƺył báłwany / y powyćinał gáje / á pokruſzył wężá miedźiánego / którego był ucżynił Mojzeƺ : bo áż do onych dni Izráelcżycy kádźili mu : y názwał go Nehuſtán.
W PANU Bogu Izráelſkim ufał : á po nim nie był żaden podobny jemu miedzy wƺyſtkimi Królmi Judſkimi / y którzy byli przed nim.
Bo śię trzymał PANA / nie odſtępując od niego / á ſtrzegąc przykazánia jego / które był przykazał PAN Mojzeƺowi.
A PAN był z nim : y we wƺyſtkim do cżego śię obróćił ƺcżeśćiło mu śię : Wybił śię też z mocy Królowi Aſſyryjſkiemu / y nie ſłużył mu.
Tenże poráźił Filiſtyny áż do Gázy / y gránic jego / od wieże ſtrażników / áż do miáſtá obronnego.
Roku cżwartego Królá Ezechiaƺá / ( który był rok śiódmy Ozeaƺá Syná Ele Królá Izráelſkiego ) wyćiągnął Sálmánáſár Król Aſſyryjſki / przećiwko Sámáryjey / y obległ ją.
A wźiął ją przy dokońcżeniu trzećiego roku / roku ƺóſtego Ezechiaƺá / ( który był rok dźiewiąty Ozeaƺá Królá Izráelſkiego ) wźiętá jeſt Sámáryja.
Tedy przenióſł Król Aſſyryjſki Izráelá do Aſſyryjey / y oſádźił nimi Hálách y Hábor / u rzeki Gozán / y miáſtá Medſkie.
Przeto iż nie poſłucháli głoſu PANA Bogá ſwego / ále przeſtępowáli przymierze jego / <i>y</i> tego wƺyſtkiego co rozkazał Mojzeƺ ſługá Páńſki / nie ſłucháli / y nie cżynili.
Potym cżternaſtego roku / Królá Ezechiaƺá / ruƺył śię Sennácheryb Król Aſſyryjſki / przećiw wƺyſtkim miáſtam Judſkim obronnym / y wźiął je.
A ták poſłał Ezechiaƺ Król Judſki do Królá Aſſyryjſkiego / do Láchis / mówiąc : Zgrzeƺyłem ; odćiągni odemnie / cokolwiek ná mię włożyƺ ponioſę. Tedy włożył Król Aſſyryjſki / ná Ezechiaƺá Królá Judſkiego <i>dań</i> trzy ſtá talentów śrebrá / y trzydźieśći talentów złotá.
Y dał Ezechiaƺ wƺyſtko śrebro które śię ználázło w domu Páńſkim / y w ſkárbiech domu królewſkiego.
Onegoż cżáſu obłupił Ezechiaƺ drzwi domu Páńſkiego / y ſłupy / które <i>ſamże</i> Ezechiaƺ Król Judſki był obił / á dał je Królowi Aſſyryjſkiemu.
Wƺákże poſłał Król Aſſyryjſki Tártáná / y Rábſáriſá / y Rábſáceſá z Láchis do Królá Ezechiaƺá / z wielkim wojſkiem do Jeruzalem : którzy wyćiągnąwƺy / przyjácháli ku Jeruzalem / á przyćiągnąwƺy / przyƺli y położyli śię u rur ſadzawki wyżƺey / która jeſt podle drogi brukowáney / ná polu blechárzowym.
A gdy wołáli ná Królá / wyƺedł do nich Eliákim / Syn Helkiaƺów / Przełożony nád domem / y Sobná Piſarz / y Joách Syn Aſáfów Kánclerz.
Y rzekł do nich Rábſáces : Proƺę powiedzćie Ezechiaƺowi : Ták mówi Król wielki / Król Aſſyryjſki : Co to zá ufność / ná którey śię wſpieraƺ?
Mówiłeś ( áleć to ſłowá dáremne ) rády y mocy mam doſyć do wojny : A teraz w kimże ufaƺ / żeś mi śię ſprzećiwił?
Oto teraz ſpolegaƺ ná Egipćie <i>jáko</i> ná laſce trzćinney / y to náłamáney : którą jeſliby śię kto podpierał / tedy wnidźie w rękę jego / y przekole ją : Tákić jeſt Fáráo Król Egipſki wƺyſtkim co w nim ufáją.
A jeſli mi rzecżećie : W PANU Bogu náƺym ufność mamy : ázaż nie ten jeſt / którego znióſł Ezechiaƺ wyżyny y Ołtarze? y rozkazał Judzie y Jeruzalemowi <i>mówiąc</i> : Przed tym Ołtarzem kłaniáć śię będźiećie w Jeruzalem.
Przetoż teraz / záręcż śię Królowi Aſſyryjſkiemu Pánu memu / á damći dwá tyśiącá koni / będźieƺli mógł mieć jezdnych ták wiele do nich.
Y jákoż śię ty możeƺ oprzeć Hetmánowi jednemu namniejƺemu z ſług Páná mego / choć pokładaƺ nádźieję w Egipćie / dla wozów y jezdnych?
Nád to ; cży bez <i>woli</i> Páńſkiey przyćiągnąłem przećiw temu miejſcu / ábym je zburzył? PAN mówił do mnie : Jedź do tey źiemie / á zpuſtoƺ ją.
Tedy rzekł Eliákim Syn Helkiaƺów / y Sobná / y Joách / do Rábſáceſá ; Proƺę mów do ſług twojich po Syryjſku / boć rozumiemy / á nie mów z námi po żydowſku / gdźie ſłyƺy lud który jeſt ná murze.
Którym odpowiedźiał Rábſáces : Azaż mię do Páná twego / álbo do ćiebie przyſłał Pan mój ábym te ſłowá mówił? Azaż nie do tych mężów / którzy śiedzą ná murze / áby jedli łájná ſwoje / y pili mocż ſwój z wámi?
A ták ſtánąwƺy Rábſáces / wołał głoſem wielkim po żydowſku : á mówiąc rzekł : Słuchajćie ſłów Królá wielkiego / Królá Aſſyryjſkiego.
Ták mówi Król : Niech was nie zwodźi Ezechiaƺ / bo was nie będźie mógł wyrwáć z ręki mojey.
A niech wam nie rozkázuje ufáć Ezechiaƺ w PANU / mówiąc : Pewnie nas wyrwie PAN / á nie będźie podáne to miáſto w ręce Królá Aſſyryjſkiego.
Nie ſłuchajćie Ezechiaƺá : Abowiem ták mówi Król Aſſyryjſki : Ucżyńćie ze mną przymierze / á wynidźćie do mnie : á jedzćie káżdy z winnice ſwojey y káżdy z figi ſwojey / y pjićie káżdy wodę z ſtudnice ſwojey :
Aż przydę / á pobiorę was do źiemie podobney źiemi wáƺey / do źiemie żyzny / y <i>obfitującey</i> winem / do źiemie chlebá y winnic / do źiemie drzew Oliwnych / y Oliwy / y miodu : y będźiećie żyli / á nie pomrzećie. Nie ſłuchajćież Ezechiaƺá : bo was zwodźi / mówiąc ; PAn nas wybáwi.
Izaż mogli Bogowie narodów wybáwić káżdy źiemię ſwoję / z ręki Królá Aſſyryjſkiego?
Gdźież jeſt Bóg Emát / y Arfád? gdźież jeſt Bóg Sefárwáim / Aná y Awá / yzali wyrwáli Sámáryją z rąk mojich?
Któryż jeſt miedzy wƺyſtkimi Bogi tych źiem / któryby wyrwał źiemię ſwoję z ręki mojey? A miałby PAN wyrwáć Jeruzalem z ręki mojey?
Ale milcżał lud / y nie odpowiedźieli mu y ſłowá ; Bo tákie było rozkazánie królewſkie / mówiąc : Nie odpowiádajćie mu.
Przyƺedł tedy Eliákim / Syn Helkiaƺów / przełożony domu / y Sobná piſarz / y Joách Syn Aſáfów Kánclerz / do Ezechiaƺá / rozdárƺy ƺáty <i>ſwe</i> / y oznájmili mu ſłowá Rábſáceſowe.
