A gdy to uſłyƺał król Ezechyjáƺ / rozdárł ƺáty ſwoje / á oblekł śię w wór / y wƺedł do domu Páńſkiego ;
Y poſłał Elijákimá / ſpráwcę domu ſwego / y Sobnę piſárzá / y ſtárƺe z kápłánów / oblecżone w wory / do Izájáƺá proroká / ſyná Amoſowego.
Którzy rzekli do niego : Ták mówi Ezechyjáƺ : Dźień utrapienia / y łájánia / y bluźnierſtwá jeſt ten dźień ; ábowiem ſynowie przyƺli áż do porodzeniá / á śiły niemáƺ ku rodzeniu.
Oby uſłyƺał Pán / Bóg twój / wƺyſtkie ſłowá Rábſáceſowe / którego przyſłał król Aſſyryjſki / pán jego / urągáć Bogu żywemu! áby śię pomśćił onych ſłów / które ſłyƺał Pán / Bóg twój. Przetoż ucżyń modlitwę zá te oſtátki / które śię znájdują.
Przyƺli tedy ſłudzy królá Ezechyjáƺá do Izájáƺá.
Którym odpowiedźiał Izájáƺ : Ták powiedzćie pánu wáƺemu : To mówi Pán : Nie bój śię tych ſłów / któreś ſłyƺał / któremi mię lżyli ſłudzy królá Aſſyryjſkiego.
Oto Ja puƺcżę nań duchá / y uſłyƺy wieść / á wróći śię do źiemi ſwojey / y położę go miecżem w źiemi jego.
Ale wróćiwƺy śię Rábſáces ználázł królá Aſſyryjſkiego dobywájącego Lebny ; ábowiem uſłyƺał / iż odćiągnął był od Láchys.
A uſłyƺáwƺy o Tyráku / królu Etyjopſkim / że mówiono : Oto wyćiągnął ná wojnę przećiwko tobie / znowu poſłał poſły do Ezechyjáƺá / mówiąc :
To powiedzćie Ezechyjáƺowi / królowi Judzkiemu / mówiąc : Niech ćię nie zwodźi Bóg twój / któremu ty ufáƺ / á mówiƺ : Nie będźie podáne Jeruzálem w ręce królá Aſſyryjſkiego.
Otoś ſłyƺał / co pocżynili królowie Aſſyryjſcy wƺyſtkim źiemiom / burząc je ; á ty byś miał być wybáwiony?
Izali wybáwili bogowie národów te / które wygubili ojcowie moi / Gozán / y Hárán / y Reſef / y ſyny Eden / którzy byli w Teláſſár?
Gdźież jeſt król Emát / y król Arfád / y król miáſtá Sefárwáim / Aná y Awá?
Przetoż wźiąwƺy Ezechyjáƺ liſt z ręki poſłów / przecżytał go / y wƺedƺy do domu Páńſkiego rozćiągnął go Ezechyjáƺ przed Pánem.
Y modlił śię Ezechyjáƺ przed Pánem / mówiąc : Pánie / Boże Izráelſki / śiedzący ná Cherubinách! ty / tyś ſám jeſt Bóg wƺyſtkich króleſtw źiemi / tyś ſtworzył niebo y źiemię.
Nákłońże / Pánie! uchá twojego / á uſłyƺ ; otwórz / Pánie! ocży twoje / á obácż ; uſłyƺ ſłowá Sennácherybá / który przyſłał háńbić ćiebie / Bogá żywego.
Práwdáć jeſt / Pánie! że ſpuſtoƺyli królowie Aſſyryjſcy národy one / y źiemię ich.
Y powrzucáli bogi ich w ogień ; ábowiem nie byli bogowie / ále robotá rąk ludzkich / drewno / y kámień ; przetoż je wygubili.
A teraz / o Pánie Boże náƺ! wybáw nas proƺę z ręki jego / áby poznáły wƺyſtkie króleſtwá źiemi / żeś ty / Pánie! ſám Bogiem.
Tedy poſłał Izájáƺ / ſyn Amoſowy / do Ezechyjáƺá / mówiąc : Ták mówi Pán / Bóg Izráelſki : O coś mię prośił z ſtrony Sennácherybá / królá Aſſyryjſkiego / wyſłucháłem ćię.
A teć ſą ſłowá / które mówił Pán o nim : Pánná / córká Syońſká / wzgárdźiłá ćię / śmiáłá śię z ćiebie / kiwáłá głową zá tobą córká Jeruzálemſká.
Kogożeś háńbił / y kogoś bluźnił? przećiwko komużeś podnióſł głos / á wynioſłeś ku górze ocży ſwoje? przećiw Świętemu Izráelſkiemu.
Przez poſły twoje háńbiłeś Páná mego / y rzekłeś : W mnóſtwie wozów mojich wſtąpiłem ná wyſokie góry / y ná ſtrony Libáńſkie / y podrąbię wyſokie cedry jego / y wyborne jodły jego / y przydę áż do oſtátnich przybytków jego / do láſów / y wybornych ról jego.
Jam wykopał źródłá / y piłem wody cudze / á wyſuƺyłem ſtopámi nóg mojich wƺyſtkie potoki oblężonych.
Izáżeś nie ſłyƺał / żem ja zdáwná ucżynił á od dni ſtárodáwnych ſtworzyłem je? á teraz miáłżebym ná nie przywieść ſpuſtoƺenie / y obróćić w gromády gruzu ; jáko inƺe miáſtá obronne?
Których obywátele ſtáli śię jáko bez rąk / przeſtráƺeni ſą y záwſtydzeni / bywƺy jáko tráwá polná / y jáko źiołá źielone / y tráwy po dáchách / które pierwej ſchną / niż śię doſtáją.
Mieƺkánie twoje y wyjśćie twoje / y wejśćie twoje znam / tákże popędliwość twoję przećiwko mnie.
Poniewáżeś śię przećiwko mnie zájuƺył / á zápędy twoje przyƺły do uƺów mojich / przetoż záłożę kolce moje zá nozdrzá twoje / á wędźidło moje wpráwię w gębę twoję / y wrócę ćię tą drogą / którąś przyƺedł /
A to będźieƺ miał / Ezechyjáƺu! zá znák : Tego roku będźieƺ jádł ſámorodne zboże / y roku tákże drugiego ſámorodne zboże ; ále roku trzećiego będźiećie śiáć y żąć / y ſádźić winnice y jeść owoc ich.
Oſtátek bowiem domu Judy / który pozoſtał / wkorzeni śię głęboko / y wydá owoc ku górze.
Abowiem z Jeruzálemu wynijdą oſtátki / y ći / którzy ſą záchowáni z góry Syońſkiej. Gorliwość Páná zaſtępów to ucżyni.
A przetoż ták mówi Pán o królu Aſſyryjſkim : Nie wnijdźie do miáſtá tego / áni tám dojdźie ſtrzáłá jego / áni go ubieży tárcżá / áni uſypie ƺáńców około niego ;
Drogą / którą przyƺedł / wróći śię / á do miáſtá tego nie wnijdźie / mówi Pán.
Bo będę bronił miáſtá tego / y záchowám je ſám dla śiebie / y dla Dawidá / ſługi mego.
Y ſtáło śię oney nocy / że wyƺedł Anioł Páńſki / á pobił w oboźie Aſſyryjſkim ſto ośmdźieśiąt y pięć tyśięcy. A gdy wſtáli ráno / oto wƺędy pełno trupów.
Przetoż ruƺywƺy śię odjechał y wróćił śię Sennácheryb / król Aſſyryjſki á mieƺkał w Niniwe.
A gdy chwálił bogá ſwego Neſrochá w domu / tedy Adrámelech y Sáráſſár / ſynowie jego / zábili go miecżem / á ſámi ućiekli do źiemi Arárát. Y królował Aſſárháddon / ſyn jego / miáſto niego.
