A gdy to uſłyƺał Król Ezechiaƺ / rozdárł ƺáty ſwoje / á oblekł śię w wór / y wƺedł do domu Páńſkiego.
Y poſłał Eliákimá / ſprawcę domu <i>ſwego,</i> y Sobnę piſárzá / y ſtárƺe z Kápłanów / oblecżone w wory / do Ezájaƺá Proroká / Syná Amoſowego.
Którzy rzekli do niego : Ták mówi Ezechiaƺ : Dźień utrapienia / y łájánia / y bluźnierſtwá / jeſt ten dźień : Abowiem Synowie przyƺli áż do porodzenia / á śiły niemáƺ ku rodzeniu.
O by uſłyƺał PAN Bóg twój wƺyſtkie ſłowá Rábſáceſowe! którego przyſłał Król Aſſyryjſki Pan jego / urągáć Bogu żywemu / áby śię pomśćił onych ſłów / które ſłyƺał PAN Bóg twój. Przetoż ucżyń modlitwę zá te oſtátki / które śię znájdują.
Przyƺli tedy ſłudzy Królá Ezechiaƺá do Ezájaƺá.
Którym odpowiedźiał Ezájaƺ : Ták powiedzćie Pánu wáƺemu : To mówi PAN : Nie bój śię tych ſłów któreś ſłyƺał / którymi mię lżyli ſłudzy Królá Aſſyryjſkiego.
Oto ja puƺcżę nań duchá / y uſłyƺy wieść / á wróći śię do źiemie ſwojey / y położę go miecżem w źiemi jego.
Ale wróćiwƺy śię Rábſáces ználazł Królá Aſſyryjſkiego dobywájącego Lebny : ábowiem uſłyƺał / iż odćiągnął był od Láchis.
A uſłyƺawƺy o Tiráku / Królu Etyopſkim / że mówiono : Oto wyćiągnął ná wojnę przećiwko tobie / znowu poſłał poſły do Ezechiaƺá / mówiąc :
To powiedzćie Ezechiaƺowi Królowi Judſkiemu / mówiąc : Niech ćię nie zwodźi Bóg twój / któremu ty ufaƺ / á mówiƺ : Nie będźie podáne Jeruzalem w ręce Królá Aſſyryjſkiego :
Otoś ſłyƺał co pocżynili Królowie Aſſyryjſcy wƺyſtkim źiemiam burząc je : á tybyś miał być wybáwiony?
Izali wybáwili Bogowie narodów te które wygubili Ojcowie moji? Gozán / y Hárán / y Reſef / y Syny Eden / którzy byli w Teláſſár?
Gdźież jeſt Król Emát / y Król Arfád / y Król miáſtá Sefárwájim / Aná y Awá?
Przetoż wźiąwƺy Ezechiaƺ liſt z ręki poſłów / przecżytał go / y wƺedƺy do domu Páńſkiego / rozćiągnął go Ezechiaƺ przed PAnem.
Y modlił śię Ezechiaƺ przed PAnem / mówiąc : PAnie Boże Izráelſki śiedzący ná Cherubinách / ty / tyś ſam jeſt Bóg wƺyſtkich króleſtw źiemie / tyś ſtworzył niebo y źiemię :
Nákłońże PANie uchá twojego / á uſłyƺ : Otwórz PANie ocży twoje / á obacż / uſłyƺ ſłowá Sennácherybá / który przyſłał háńbić <i>ćiebie</i> Bogá żywego.
Prawdáć jeſt PAnie / że ſpuſtoƺyli Królowie Aſſyryjſcy narody one / y źiemię ich :
Y powrzucáli Bogi ich w ogień : Abowiem nie byli Bogowie / ále robotá rąk ludzkich / drewno / y kámień : Przetoż je wygubili.
A teraz o PANIE Boże náƺ / wybaw nas / proƺę / z ręki jego / áby poznáły wƺyſtkie króleſtwá źiemie / żeś ty PANIE ſam Bogiem.
Tedy poſłał Ezájaƺ Syn Amoſów do Ezechiaƺá / mówiąc : Ták mówi PAN Bóg Izráelſki : Ocoś mię prośił z ſtrony Sennácherybá Królá Aſſyryjſkiego / wyſłuchałem <i>ćię</i>.
A teć ſą ſłowá które mówił PAN o nim : Pánná / Córká Syońſka / wzgárdźiłá ćię / śmiałá śię z ćiebie : Kiwáłá głową zá tobą córká Jeruzalemſka!
Kogożeś háńbił / y kogoś bluźnił / przećiwko komużeś podnióſł głos / á wyniozłeś ku górze ocży ſwoje? przećiw świętemu Izráelſkiemu.
Przez poſły twoje háńbiłeś PANA mego / y rzekłeś ; W mnóſtwie wozów mojich wſtąpiłem ná wyſokie góry / y ná ſtrony Libáńſkie / y podrąbię wyſokie Cedry jego / y wyborne jodły jego : y przydę áż do oſtátnich przybytków jego / do láſów / <i>y</i> wybornych ról jego.
Jam wykopał <i>źrżódłá</i> y piłem wody cudze / á wyſuƺyłem ſtopámi nóg mojich wƺyſtkie potoki oblężonych.
Izażeś nie ſłyƺał / żem je zdawná ucżynił / á od dni ſtárodawnych ſtworzyłem je? á teraz miałżebym ná nie przywieść ſpuſtoƺenie? y <i>obróćić</i> w gromády gruzu / <i>jáko inƺe</i> miáſtá obronne?
Których obywátele ſtali śię jáko bez rąk / przeſtráƺeni ſą y záwſtydzeni / bywƺy jáko trawá polna / y jáko źiołá źielone / y trawy po dáchách / które pierwey ſchną / niż śię doſtáją.
Mieƺkánie twoje y wyśćie twoje / y weśćie twoje / znam / tákże popędliwość twoję przećiwko mnie.
Ponieważeś śię przećiwko mnie zájuƺył / á zapędy twoje przyƺły do uƺu mojich ; przetoż záłożę kolce moje zá nozdrzá twoje / á wędźidło moje <i>wpráwię</i> w gębę twoję / y wrócę ćię tą drogą / którąś przyƺedł.
A to będźieƺ miał <i>Ezechiaƺu</i> zá znák : tego roku będźieƺ jadł ſámorodne <i>zboże,</i> y roku tákże drugiego / ſámorodne <i>zboże</i> : ále roku trzećiego będźiećie śiać y żąć / y ſádźić winnice / y jeść owoc jch.
Oſtátek bowiem domu Judy / który pozoſtał / wkorzeni śię głęboko / y wyda owoc ku górze :
Abowiem z Jeruzalem / wynidą oſtátki / y ći którzy ſą záchowáni z góry Syońſkiey. Gorliwość PANA zaſtępów to ucżyni.
A przetoż ták mówi PAN o Królu Aſſyryjſkim : Nie wnidźie do miáſtá tego / áni tám dojdźie ſtrzałá jego / áni go ubieży tarcża / áni uſypie ƺáńców około niego :
Drogą / którą przyƺedł / wróći śię / á do miáſtá tego nie wnidźie / mówi PAN.
Bo będę bronił miáſtá tego / y záchowam je ſam dla śiebie / y dla Dawidá ſługi mego.
Y ſtáło śię oney nocy że wyƺedł Anioł Páńſki / á pobił w oboźie Aſſyryjſkim / ſto ośmdźieśiąt y pięć tyśięcy. A gdy wſtáli ráno / oto wƺędy pełno trupów.
Przetoż ruƺywƺy śię / odjáchał y wróćił śię Sennácheryb Król Aſſyryjſki / á mieƺkał w Niniwe.
A gdy chwalił Bogá ſwego Neſrochá w domu / tedy Adrámelech y Sáráſſár / Synowie jego / zábili go miecżem : á ſámi ućiekli do źiemie Arárát. Y królował Aſſárháddon Syn jego / miáſto niego.
