W one dni záchorzał Ezechiaƺ áż ná śmierć / y przyƺedł do niego Ezájaƺ Prorok / Syn Amoſów / y rzekł mu : Ták mówi PAN : Rozpraw dom twój / bo umrzeƺ / á nie będźieƺ żyw.
Tedy obróćił <i>Ezechiaƺ</i> twarz ſwoję do śćiány / y modlił śię PANU / mówiąc :
Proƺę o PANie / wſpomni teraz / żem chodźił przed tobą w prawdźie / y w ſercu cáłym / cżyniąc to co dobrego jeſt w ocżách twojich : y płákał Ezechiaƺ płácżem wielkim.
Ale jeƺcże Ezájaƺ nie wyƺedł był do pół śieni / gdy śię ſłowo PAŃſkie ſtáło do niego / mówiąc :
Wróć śię / á mów do Ezechiaƺá wodzá ludu mego : ták mówi PAN / Bóg Dawidá Ojcá twego : Wyſłuchałem modlitwę twoję / <i>á</i> widźiałem łzy twoje : oto ja uzdrawiam ćię / dniá trzećiego wnidźieƺ do domu Páńſkiego :
Y przydam do dni twojich piętnaśćie lat / á z ręki Królá Aſſyryjſkiego wyrwę ćiebie / y to miáſto : Y bronić będę tego miáſtá dla śiebie / y dla Dawidá ſługi mego.
Przytym rzekł Ezájaƺ ; Przynieśćie bryłę fig ſuchych / którą przyniózƺy włożyli ná wrzód / y zgojił śię.
Y rzekł Ezechiaƺ do Ezájaƺá : Jáki znák <i>tego</i> że mię uzdrowi PAN / á iż pójdę dniá trzećiego do domu Páńſkiego?
Odpowiedźiał Ezájaƺ : Toć <i>będźie</i> znákiem od PANA / iż ucżyni PAN tę rzecż którąć obiecał. <i>Chceƺże</i> żeby ćień poſtąpił ná dźieśięć ſtopniów / álbo żeby śię ná wſtecż wróćił ná dźieśięć ſtopniów?
Y rzekł Ezechiaƺ : Snádniey może ćień poſtąpić ná dół ná dźieśięć ſtopniów : <i>tego</i> niechcę : ále niech śię wróći ćień ná wſtecż ná dźieśięć ſtopniów.
Tedy wołał Ezájaƺ Prorok do PANA : y náwróćił ćień po onych ſtopniách / którymi był poſtąpił ná zegárze ſłonecżnym Acházowym / ná wſtecż ná dźieśięć ſtopniów.
Onegoż cżáſu poſłał Berodách Báládán / Syn Báládánów / Król Bábilońſki / liſt y dáry do Ezechiaƺá : bo záſłyƺał że był zániemógł Ezechiaƺ.
Y wyſłuchał ich Ezechiaƺ / y okazał im wƺyſtkie ſkárbnice klenotów ſwojich : śrebro / y złoto y rzecży wonne / y olejki nawyborniejƺe / y dom rynƺtunków ſwojich / y wƺyſtko co śię znájdowáło w ſkárbiech jego : nie było nic cżegoby im nie pokazał Ezechiaƺ w domu ſwym / y we wƺyſtkim páńſtwie ſwojim.
Przetoż przyƺedł Prorok Ezájaƺ do Królá Ezechiaƺá / y rzekł mu : Coć powiedźieli ći mężowie : á z kąd przyƺli do ćiebie? Y odpowiedźiał Ezechiaƺ : Z źiemie dálekiey przyƺli / z Bábilonu.
Y rzekł ; Cóż widźieli w domu twojim? Odpowiedźiał Ezechiaƺ : Wƺyſtko cokolwiek jeſt w domu mojim widźieli : nie było nic cżegobym im nie pokazał w ſkárbiech mojich.
Ale Ezájaƺ rzekł do Ezechiaƺá : Słuchaj ſłowá Páńſkiego.
Oto przydą dni / w które zábiorą wƺyſtko do Bábilonu / cokolwiek jeſt w domu twojim / y cokolwiek ſchowáli Ojcowie twoji / áż do dniá tego ; nie zoſtánieć nic / mówi PAN.
Ale y Syny twoje / którzy wynidą z ćiebie / y które ſpłodźiƺ / pobiorą / y będą komornikámi ná dworze Królá Bábilońſkiego.
Tedy rzekł Ezechiaƺ do Ezájaƺá : Dobre jeſt ſłowo Páńſkie / któreś mówił. Nád to rzekł : Zájiſte <i>dobre</i> ; jeſli tylko pokój y prawdá będźie zá dni mojich.
Ale inne ſpráwy Ezechiaƺowe / y wƺyſtká moc jego / y jáko ucżynił ſadzawkę / y rury / którymi przywiódł wodę do miáſtá / to zápiſano w Kronikách o Królách Judſkich.
Y záſnął Ezechiaƺ z Ojcy ſwymi / á królował Mánáſſes Syn jego miáſto niego.
