We dwunaſtu lat był Mánáſſes / gdy królowáć pocżął / á pięćdźieśiąt y pięć lat królował w Jeruzalem / á imię mátki jego było Háſſybá.
Y cżynił złe przed ocżymá Páńſkimi według obrzydłośći tych narodów / które wygnał PAN przed oblicżem Synów Izráelſkich.
Abowiem znowu pobudował wyżyny / które był poburzył Ezechiaƺ Oćiec jego / y wyſtáwił Ołtarze Báálowi / y náſádźił gaj / jáko był ucżynił Acháb Król Izráelſki : y kłaniał śię wƺyſtkiemu wojſku niebieſkiemu / y ſłużył mu.
Pobudował też Ołtarze w domu Páńſkim o którym powiedźiał był PAN : W Jeruzalem położę imię moje.
Nád to nábudował Ołtarzów wƺyſtkiemu wojſku niebieſkiemu / w obu śieniách Domu PAŃſkiego.
Syná tákże ſwego przewiódł przez ogień / y przeſtrzegał cżáſów / y báwił śię wieƺcżbą / y uſtáwił cżárnokśiężniki / y guſlarze : á bárzo wiele złego cżynił przed ocżymá Páńſkimi / draźniąc <i>go</i>.
Poſtáwił tákże Báłwaná gájowego / którego był ucżynił / w Domu ; o którym był rzekł PAN do Dawidá y do Sálomoná Syná jego : W Domu tym y w Jeruzalem / którem obrał ze wƺyſtkiego pokolenia Izráelſkiego / położę imię moje ná wieki :
A więcey śię nie dopuƺcżę ruƺyć nodze Izráelá z źiemie / którąm dał Ojcom ich / by jedno ſkutecżnie ſtrzegli wƺyſtkiego com im rozkazał / y wƺyſtkiego Zakonu / który im przykazał ſługá mój Mojzeƺ.
Ale nie ſłucháli : bo je zwiódł Mánáſſes / ták iż śię gorzey ſpráwowáli / niż narodowie które wygłádźił PAN przed oblicżem Synów Izráelſkich.
Acżkolwiek powiedźiał był PAN przez ſługi ſwoje Proroki / mówiąc ;
Przeto / że cżynił Mánáſſes Król Judſki te obrzydliwośći / cżyniąc gorƺe rzecży nád one wƺyſtkie / które cżynili Amorrejcżycy / którzy byli przed nim : á / że przywiódł w grzech <i>y</i> Judę przez brzydkie báłwany ſwoje :
Przetoż ták mówi Pan Bóg Izráelſki : Oto ja przywiodę złe ná Jeruzalem y ná Judę / ták iż káżdemu co to uſłyƺy zábrzmi w obu uƺách jego.
Bo rozćiągnę nád Jeruzalem ƺnur Sámáryjſki / y wagę domu Achábowego : á wytrę Jeruzalem / jáko kto wyćiera miſę / á wytárƺy przewraca ją dnem ku górze.
Y opuƺcżę oſtátki dźiedźictwá mego / á podam je w rękę nieprzyjaćiół ich ; Y będą ná łup / y ná rozƺárpánie wƺyſtkim nieprzyjaćiołom ſwojim :
Przeto / iż śię dopuƺcżáli złego przed ocżymá mymi / á draźnili mię / ode dniá / którego wyƺli Ojcowie ich z Egiptu / áż do dźiśiejƺego dniá.
Nád to y krwie niewinney Mánáſſes wylał bárzo wiele / ták yż <i>nią</i> nápełnił Jeruzalem od końcá do końcá : oprócż grzechu ſwego / przez który przywiódł do grzechu Judę / áby cżynił złe przed ocżymá PAŃſkimi.
A inne ſpráwy Mánáſſeſſowe / y wƺyſtko co cżynił / y grzech jego / którego śię dopuśćił / to zápiſano w Kronikách o Królách Judſkich.
Y záſnął Mánáſſes z Ojcy ſwymi / y pogrzebiony jeſt w ogrodźie domu ſwego / w ogrodźie Ozy : A królował Amon Syn jego miáſto niego.
Dwádźieśćiá y dwie lećie miał Amon / gdy królowáć pocżął / á dwie lećie królował w Jeruzalem. A imię mátki jego <i>było</i> Meſállemet / córká Háruſá z Játeby.
Y cżynił złe przed ocżymá Páńſkimi / jáko cżynił Mánáſſes Oćiec jego.
A chodźił wƺyſtkimi drogámi / którymi chodźił Oćiec jego / ſłużąc brzydkim báłwanom / którym ſłużył Oćiec jego / y kłániał śię im.
Y opuśćił PANA Bogá Ojców ſwojich / á nie chodźił drogą PAŃſką.
Ale śię zprzyśięgli ſłudzy Amonowi przećiwko niemu / y zábili Królá w domu jego.
Tedy pobił lud oney źiemie wƺyſtkie / którzy śię byli zprzyśięgli przećiwko Królowi Amonowi : y poſtánowił lud oney źiemie Królem / Jozyaƺá Syná jego miáſto niego.
Ale inne ſpráwy Amonowe / które cżynił / opiſáne ſą w Kronikách o Królách Judſkich.
Y pochowano go w grobie jego / w ogrodźie Ozy : A królował Jozyaƺ Syn jego miáſto niego.
