Tedy poſłáwƺy król / áby śię zebráli do niego wƺyſcy ſtárśi Judzcy y Jeruzálemſcy /
Wſtąpił król do domu Páńſkiego / y wƺyſcy mężowie Judzcy / y wƺyſcy obywátele Jeruzálemſcy z nim / y kápłáni / y prorocy / y wƺyſtek lud od máłego áż do wielkiego ; y cżytáł / gdźie wƺyſcy ſłyƺeli wƺyſtkie ſłowá kśiąg przymierzá / które były ználeźione w domu Páńſkim.
Potem ſtánął król ná májeſtáćie / y ucżynił przymierze przed Pánem / że chce chodźić zá Pánem / y ſtrzedz rozkázániá jego / y świádectw jego / y wyroków jego ze wƺyſtkiego ſercá / y ze wƺyſtkiej duƺy / y pełnić ſłowá przymierzá tego / które były nápiſáne w onych kśięgách. Y przeſtáł lud ná onem przymierzu.
Y przykázáł król Helkijáƺowi / kápłánowi nájwyżƺemu / y kápłánom wtórego rzędu / y odźwiernym / áby wyrzućili z kośćiołá Páńſkiego wƺyſtko nácżynie / które ſpráwione było Báálowi / y gájowi poświęconemu / y wƺyſtkiemu wojſku niebieſkiemu / y ſpálił je precż zá Jeruzálemem ná polu Cedron / á zánióſł popiół ich do Betelá.
Złożył też z urzędu popów / których byli poſtánowili królowie Judzcy / áby kádźili po wyżynách w miáſtách Judzkich y około Jeruzálemu ; przytem y onych / którzy kádźili Báálowi / ſłońcu y mieśiącowi / y plánetom / y wƺyſtkiemu wojſku niebieſkiemu.
Kázáł też wynieść gáj święcony z domu Páńſkiego precż z Jeruzálemu ku potokowi Cedron / á ſpálił go u potoku Cedron / y ſtárł go w proch / á popiół jego rozmiotáł ná groby ſynów onegoż ludu.
Zburzył też domy Sodomcżyków / które były w domu Páńſkim / kędy niewiáſty tkáły opony do gáju poświęconego.
Y záwołáł wƺyſtkich kápłánów z miáſt Judzkich / á ſplugáwił wyżyny / ná których kádźili / od Gábáá áż do Beerſebá / y popſuł wyżyny przy brámách / które były w wejśćiu brámy Jozuego / kśiążęćiá miáſtá / á było po lewej ſtronie wchodzącemu w brámę miejſką.
Wƺákże nie przyſtępowáli kápłáni wyżyn do ołtárzá Páńſkiego w Jeruzálemie / ále jádáli chleby przáśne między bráćmi ſwoimi.
Splugáwił też y Tofet / które było w dolinie ſyná Hennomowego / áby więcej nikt nie przewodźił ſyná ſwego / áni córki ſwojej przez ogień ku cżći Molochowi.
Zágubił też one konie / które byli królowie Judzcy oddáli ſłońcu / á ſtáły / kędy wchodzą do domu Páńſkiego / podle mieƺkániá Nátánmelechá dworzániná / które było ná przedmieśćiu ; y wozy ſłońcá ſpálił ogniem.
Tákże ołtárze / które były ná dáchu ſáli Acházowej / które byli pocżynili królowie Judzcy / y ołtárze / które był pocżynił Mánáſeſ w obu śieniách domu Páńſkiego / pokáźił król ; á poſpieƺywƺy śię ſtámtąd kázáł wrzućić proch ich w potok Cedron.
Wyżyny tákże / które były przed Jeruzálem / y które były po práwej ſtronie góry Oliwnej / których był nábudowáł Sálomon / król Izráelſki / Aſtárotowi / obrzydłośći Sydońcżyków / y Chámoſowi / obrzydłośći Moábcżyków / y Melchomowi / obrzydłośći ſynów Ammonowych / ſplugáwił król.
Y pokruƺył ſłupy / á powyćináł gáje / y nápełnił miejſcá ich kośćiámi ludzkiemi.
Nádto y ołtárz / który był w Betel / y wyżynę / którą był ucżynił Jeroboám / ſyn Nábátowy / który przywiódł do grzechu lud Izráelſki / y ten ołtárz / y wyżynę zepſuł / á ſpáliwƺy onę wyżynę / ſtárł ná proch / y ſpálił gáj.
A obróćiwƺy śię Jozyjáƺ / obácżył groby / które tám były ná górze / á poſłáwƺy pobráł kośći z onych grobów / y popálił je ná tymże ołtárzu ; á ták go ſplugáwił według ſłowá Páńſkiego / które mówił mąż Boży / który był te rzecży przepowiedźiáł.
Y rzekł : Cóż to jeſt zá nápiſ / który widzę? Y odpowiedźieli mu mężowie miáſtá : Grób to mężá Bożego / który przyƺedłƺy z Judy opowiedźiáł te rzecży / któreś ucżynił nád ołtárzem w Betel.
A on rzekł : Zániechájćie go / niecháj nikt nie ruchá kośći jego. Y wybáwili kośći jego / y kośći proroká onego / który był przyƺedł z Sámáryi.
Wƺyſtkie też domy wyżyn / które były w miáſtách Sámáryjſkich / które byli pobudowáli królowie Izráelſcy / dráźniąc Páná / znióſł Jozyjáƺ / y ucżynił im według wƺyſtkiego / jáko był ucżynił w Betel.
Pozábijáł tákże wƺyſtkich kápłánów wyżyn / którzy tám byli ná ołtárzách / y pálił kośći ludzkie ná nich / potem śię wróćił do Jeruzálemu.
Rozkázáł też król wƺyſtkiemu ludowi / mówiąc : Obchodźćie święto przejśćiá Pánu / Bogu wáƺemu / jáko nápiſáno w kśięgách przymierzá tego.
Bo nie obchodzono tákiego świętá przejśćiá ode dni ſędźiów / którzy ſądźili Izráelá / y przez wƺyſtkie dni królów Izráelſkich / y królów Judzkich.
Jáko ośmnáſtego roku królá Jozyjáƺá / obchodzono tákie święto przejśćiá Pánu w Jeruzálemie.
Ale y wieƺcżków / y cżárowników / y obrázy / y brzydkie báłwány / y wƺyſtkie obrzydłośći / co ich było widáć w źiemi Judzkiej y w Jeruzálemie / wykorzenił Jozyjáƺ / áby wypełnił ſłowá zákonu nápiſáne w kśięgách / które ználázł Helkijáƺ kápłán w domu Páńſkim.
Y nie był podobny jemu król przed nim / któryby śię náwróćił do Páná z cáłego ſercá ſwego / y ze wƺyſtkiej duƺy ſwojej / y ze wƺyſtkiej śiły ſwojej / według wƺyſtkiego zákonu Mojżeƺowego / áni po nim powſtáł jemu podobny.
Wƺákże nie odwróćił śię Pán od popędliwośći wielkiego gniewu ſwego / którą był wzruƺony gniew jego przećiw Judźie dlá wƺelkiego rozdráźnieniá / którem go był rozdráźnił Mánáſeſ.
Przetoż rzekł Pán : Y Judę odrzucę od oblicżnośći mojej / jákom odrzućił Izráelá / y wzgárdzę to miáſto / którem był obráł / to jeſt Jeruzálem / y dom ten / o którymem mówił : Będźie tám imię moje.
A inne ſpráwy Jozyjáƺowe / y wƺyſtko / co cżynił / opiſáno w kronikách o królách Judzkich.
Zá dni jego wyćiągnął Fáráo Necho / król Egipſki / przećiw królowi Aſſyryjſkiemu ku rzece Eufráteſ : wyjecháł też król Jozyjáƺ przećiwko niemu / którego on zábił w Mágiddo / gdy go ujrzáł.
Y przywieźli go ſłudzy jego umárłego z Mágiddo / á przyprowádźili go do Jeruzálemu / y pogrzebli go w grobie jego. Potem wźiąwƺy lud onej źiemi Joácházá / ſyná Jozyjáƺowego / pomázáli go / y królem go poſtánowili miáſto ojcá jego.
Dwádźieśćiá lát y trzy miáł Joácház / gdy królowáć pocżął / á trzy mieśiące królowáł w Jeruzálemie. A imię mátki jego było Chámutál / córká Jeremijáƺowá z Lebny.
Y cżynił złe przed ocżymá Páńſkimi według wƺyſtkiego / co cżynili ojcowie jego.
Y związáł go Fáráo Necho w Rebli w źiemi Emát / gdy królowáł w Jeruzálemie / á ułożył dáń ná onę źiemię ſto tálentów ſrebrá / y tálent złotá.
A królem poſtánowił Fáráo Necho Elijákimá / ſyná Jozyjáƺowego / miáſto Jozyjáƺá / ojcá jego / y odmienił imię jego / á názwáł go Joákim ; ále Joácházá wźiął / który / gdy przyƺedł do Egiptu / támże umárł.
A to ſrebro y złoto dáwáł Joákim Fáráonowi ; przetoż ƺácowáł źiemię / áby mógł oddáwáć ſrebro według rozkázániá Fáráonowego ; od káżdego według ƺácunku jego / bráł ſrebro y złoto od ludu źiemi / áby je oddáwáł Fáráonowi Nechowi.
Dwádźieśćiá y pięć lát miáł Joákim / gdy królowáć pocżął / á jedenáśćie lát królowáł w Jeruzálemie. A imię mátki jego było Zebudá / córká Fádájowá z Rumy.
Y cżynił złe przed ocżymá Páńſkimi według wƺyſtkiego / jáko cżynili ojcowie jego.
