Tedy poſławƺy Król / áby śię zebráli do niego wƺyſcy ſtárƺy Judſcy y Jeruzalemſcy :
Wſtąpił Król do domu Páńſkiego / y wƺyſcy mężowie Judſcy / y wƺyſcy obywátele Jeruzalemſcy z nim / y Kápłani / y Prorocy / y wƺyſtek lud / od máłego áż do wielkiego : y cżytał / gdźie wƺyſcy ſłyƺeli wƺyſtkie ſłowá Kśiąg przymierza / które były ználeźione w domu Páńſkim.
Potym ſtánął Król ná májeſtaćie / y ucżynił przymierze przed PANEM / że chce chodźić zá PAnem / y ſtrzedz rozkazánia jego / y świádectw jego / y wyroków jego / ze wƺyſtkiego ſercá / y ze wƺyſtkiey duƺe : y pełnić ſłowá przymierza tego / które były nápiſáne w onych Kśięgách : y przeſtał lud ná onym Przymierzu.
Y przykazał Król Helkiaƺowi Kápłanowi nawyżƺemu / y Kápłanom wtórego rzędu / y odźwiernym / áby wyrzućili z Kośćiołá Páńſkiego wƺyſtko nacżynie / które ſpráwiono było Báálowi / y gájowi <i>poświęconemu,</i> y wƺyſtkiemu wojſku niebieſkiemu / y ſpalił je precż zá Jeruzalem / ná polu Cedron / á zánióſł popiół ich do Bethelá.
Złożył też <i>z urzędu</i> Popy / które byli poſtánowili królowie Judſcy / áby kádźili po wyżynách / w mieśćiech Judſkich / y około Jeruzalem : przytym y one / którzy kádźili Báálowi / ſłońcu y mieśiącowi / y Plánetom / y wƺyſtkiemu wojſku niebieſkiemu.
Kazał też wynieść gaj <i>święcony</i> z domu Páńſkiego precż z Jeruzalem / ku potokowi Cedron / á ſpalił go u potoká Cedron / y ſtárł go w proch / á popiół jego rozmiotał ná groby Synów onegoż ludu.
Zburzył też domy Sodomcżyków / które były w domu PAŃſkim / kędy niewiáſty tkáły opony do gáju <i>poświęconego</i>.
Y zwołał wƺyſtkich Kápłanów z miaſt Judſkich / á ſplugáwił wyżyny ná których kádźili / od Gábáá áż do Beerſebá / y popſował wyżyny przy bramách / które <i>były</i> w weśćiu bramy Jozuego / Kśiążęćiá miáſtá : á <i>były</i> po lewey ſtronie wchodzącemu w bramę miejſką.
Wƺákże nie przyſtępowáli kápłani wyżyn do Ołtarzá Páńſkiego w Jeruzalem : ále jadáli chleby przáſne miedzy bráćią ſwoją.
Zplugáwił też y Tofet / które było w dolinie Syná Hennomowego / áby więcey nikt nie przewodźił Syná ſwego / áni córki ſwojey przez ogień <i>ku cżći</i> Molochowi.
Zágubił też one konie / które byli Królowie Judſcy oddáli Słońcu / <i>á ſtáły</i> kędy wchodzą do domu Páńſkiego / podle mieƺkánia Nátánmelechá dworzániná / które było ná przedmieśćiu : y wozy Słońcá ſpalił ogniem.
Tákże Ołtarze / które były ná dáchu Sali Acházowey / które byli pocżynili Królowie Judſcy / y Ołtarze które był pocżynił Mánáſſes / w obu śieniách domu PAńſkiego / pokáźił Król : á poſpieƺywƺy śię z támtąd / kazał wrzućić proch ich w potok Cedron.
Wyżyny tákże / które były przed Jeruzalem / y które były po práwey ſtronie góry oliwney / których był nábudował Sálomon Król Izráelſki Aſtárotowi obrzydłośći Sydońcżyków / y Chámoſowi obrzydłośći Moábcżyków / y Melchomowi obrzydłośći Synów Ammonowych / ſplugáwił Król.
Y pokruƺył ſłupy / á powyćinał gáje / y nápełnił miejſcá ich kośćiámi ludzkimi.
Nád to y Ołtarz / który był w Bethel / <i>y</i> wyżynę którą był ucżynił Jeroboám / Syn Nábátów / który przywiódł do grzechu lud Izráelſki : y ten Ołtarz / y wyżynę zepſował / á ſpaliwƺy one wyżynę ſtárł ná proch / y ſpalił gaj.
A obróćiwƺy śię Jozyaƺ / obacżył groby / które tám były ná górze / á poſławƺy / pobrał kośći z onych grobów / y popalił je ná tymże Ołtarzu : á ták go ſplugáwił według ſłowá Páńſkiego / które mówił mąż Boży / który był te rzecży przedpowiedźiał.
Y rzekł : Cóż to jeſt zá napis który widzę? Y odpowiedźieli mu mężowie miáſtá : Grób to mężá Bożego / który przyƺedƺy z Judy / opowiedźiał te rzecży któreś ucżynił nád Ołtarzem w Bethel.
A on rzekł : Zániechajćie go / niechaj nikt nie rucha kośći jego. Y wybáwili kośći jego / y kośći Proroká onego który był przyƺedł z Sámáryjey.
Wƺyſtkie też domy wyżyn które były w mieśćiech Sámáryjſkich / które byli pobudowáli Królowie Izráelſcy / draźniąc <i>PANA</i> znióſł Jozyaƺ / y ucżynił im według wƺyſtkiego jáko był ucżynił w Bethel.
Pozábijał tákże wƺyſtkie Kápłany wyżyn / którzy tám <i>byli</i> ná Ołtarzách / y palił kośći ludzkie ná nich. Potym śię wróćił do Jeruzalem.
Rozkazał też Król wƺyſtkiemu ludowi / mówiąc : Obchodźćie święto Prześćia PAnu / Bogu wáƺemu / jáko nápiſano w Kśięgách przymierza tego.
Bo nie obchodzono tákiego świętá Prześćia ode dni Sędźiów którzy ſądźili Izráelá / y przez wƺyſtkie dni Królów Izráelſkich / y Królów Judſkich :
Jáko ośmnaſtego roku Królá Jozyaƺá / obchodzono tákie święto Prześćia PAnu / w Jeruzalem.
Ale y wieƺcżki / y cżárowniki / y obrázy / y brzydkie báłwany / y wƺyſtkie obrzydłośći co ich było widáć w źiemi Judſkiey / y w Jeruzalemie / wykorzenił Jozyaƺ : áby wypełnił ſłowá zakonu nápiſáne w Kśięgách / które ználazł Helkiaƺ Kápłan w domu PAńſkim.
Y nie był podobny jemu Król przed nim / któryby śię náwróćił do PANA z cáłego ſercá ſwego / y ze wƺyſtkiey duƺe ſwojey / y ze wƺyſtkiey śiły ſwojey / według wƺyſtkiego Zakonu Mojzeƺowego / áni po nim powſtał jemu podobny.
Wƺákże nie odwróćił śię PAN od popędliwośći wielkiego gniewu ſwego / którą był wzruƺony gniew jego przećiw Judźie / dla wƺelkiego rozdraźnienia / którym go był rozdraźnił Mánáſſes.
Przetoż rzekł PAN ; y Judę odrzucę od oblicżnośći mojey / jákom odrzućił Izráelá / y wzgárdzę to miáſto / którem był obrał : <i>to jeſt</i> Jeruzalem / y dom ten / o którymem mówił ; Będźie tám imię moje.
A inne ſpráwy Jozyaƺowe / y wƺyſtko co cżynił / opiſano w Kronikách o Królách Judſkich.
Zá dni jego wyćiągnął Fáráo Necho / Król Egipſki przećiw królowi Aſſyryjſkiemu / ku rzece Eufrátes : wyjáchał też Król Jozyaƺ przećiwko niemu / którego <i>on</i> zábił w Mágeddo gdy go ujrzał.
Y przywieźli go ſłudzy jego umárłego z Mágeddo / á przyprowádźili go do Jeruzalem / y pogrzebli go w grobie jego. Potym wźiąwƺy lud oney źiemie Joácházá / Syná Jozyaƺowego pomázáli go ; Y Królem go poſtánowili miáſto Ojcá jego.
Dwádźieśćiá lat y trzy miał Joácház / gdy królowáć pocżął : á trzy mieśiące królował w Jeruzalem. A imię mátki jego było Chámutál córká Jeremiaƺowá z Lebny.
Y cżynił złe przed ocżymá PAŃſkimi / według wƺyſtkiego co cżynili Ojcowie jego.
Y związał go Fáráo Necho w Rebli / w źiemi Emát / gdy królował w Jeruzalemie : á ułożył dań ná onę źiemię / ſto talentów śrebrá / y talent złotá.
A Królem poſtánowił Fáráo Necho / Eliákimá Syná Jozyaƺowego / miáſto Jozyaƺá Ojcá jego / y odmienił imię jego / <i>á názwał go</i> Joákim : ále Joácházá wźiął / który gdy przyƺedł do Egiptu támże umárł.
A to śrebro / y złoto / dawał Joákim Fáráonowi : przetoż ƺácował źiemię / áby mógł oddawáć śrebro według rozkazánia Fáráonowego ; od káżdego według ƺácunku jego / <i>brał</i> śrebro y złoto od ludu źiemie / áby je oddawał Fáráonowi Nechowi.
Dwádźieśćiá y pięć lat miał Joákim / gdy królowáć pocżął / á jedenaśćie lat królował w Jeruzalem. A imię mátki jego było Zebudá / córká Fádájowá z Rumy.
Y cżynił złe przed ocżymá Páńſkimi / według wƺyſtkiego jáko cżynili Ojcowie jego.
