Zá dni jego wyćiągnął Nábuchodonozor / król Bábilońſki. Y ſtał śię Joákim niewolnikiem jego przez trzy látá / á potem wybił śię z mocy jego.
Przetoż poſłał Pán przećiwko niemu wojſká Cháldejſkie / y wojſko Syryjſkie / y wojſká Moábſkie / y wojſká ſynów Ammonowych ; y poſłał je ná Judę / áby go wytráćili według ſłowá Páńſkiego / które był powiedźiał przez ſługi ſwe proroki.
Záiſte ſtáło śię to podług ſłowá Páńſkiego przećiwko Judźie / áby go odrzućił od oblicżá ſwego dla grzechów Mánáſeſowych / według wƺyſtkiego / co był ucżynił ;
Y dla krwi niewinney / którą wylewał / y nápełnił Jeruzálem krwią niewinną / cżego mu nie chćiał Pán odpuśćić.
A inne ſpráwy Joákimowe / y wƺyſtko co cżynił / zápiſáno w kronikách o królách Judzkich.
A ták záſnął Joákim z ojcámi ſwymi / á królował Joáchyn / ſyn jego / miáſto niego.
Ale nieruƺał śię więcey król Egipſki z źiemi ſwej. Bo był wźiął król Bábilońſki wƺyſtko od rzeki Egipſkiej áż do rzeki Eufrátes / co przynáleżáło królowi Egipſkiemu.
Ośmnáśćie lat miał Joáchyn / gdy królowáć pocżął / á trzy mieśiące królował w Jeruzálemie. Imię mátki jego było Nehuſtá / córká Elnátánowá z Jeruzálemu.
Y cżynił złe przed ocżymá Páńſkimi / według wƺyſtkiego / jáko cżynił oćiec jego.
Cżáſu onego przyćiągnęli ſłudzy Nábuchodonozorá / królá Bábilońſkiego / przećiwko Jeruzálemowi / y przyƺło miáſto w oblężenie.
Przyćiągnął też Nábuchodonozor / król Bábilońſki / przećiwko miáſtu / gdy ſłudzy jego leżeli około niego.
Tedy wyƺedł Joáchyn / król Judzki / do królá Bábilońſkiego / on y mátká jego / y ſłudzy jego / y kśiążętá jego / y dworzánie jego / y wźiął go król Bábilońſki roku óſmego królowánia ſwego.
Y wynióſł ſtámtąd wƺyſtkie ſkárby domu Páńſkiego / y ſkárby domu królewſkiego / y potłukł wƺyſtkie nácżyniá złote / które był ſpráwił Sálomon / król Izráelſki / w kośćiele Páńſkim / jáko był powiedźiał Pán.
Y przenióſł wƺyſtko Jeruzálem / y wƺyſtkich kśiążąt / y wƺyſtek lud rycerſki / więźniów dźieśięć tyśięcy / y wƺyſtkich ćieśli / y kowáli / á nie zoſtał tám nikt / oprócż ubogiego ludu oney źiemi.
Przenióſł y Joáchyná do Bábilonu / y mátkę królewſką / y żony królewſkie / y dworzán jego / y rycerſki lud oney źiemi záwiódł w niewolę z Jeruzálemu do Bábilonu.
Wƺyſtkich też mężów wálecżnych śiedm tyśięcy / y ćieśli / tákże y kowáli tyśiąc / y wƺyſtkich godnych ku bojowi / tych záwiódł w niewolę król Bábilońſki do Bábilonu.
A królem poſtánowił król Bábilońſki Mátánijáƺá / ſtryjá jego / miáſto niego / y odmienił mu imię / á názwał go Sedekijáƺ.
Dwádźieśćiá y jeden lat miał Sedekijáƺ / gdy królowáć pocżął / á jedenáśćie lat królował w Jeruzálemie : á imię mátki jego było Chámutál / córká Jeremijáƺowá z Lebny.
Y cżynił złe przed ocżymá páńſkimi według wƺyſtkiego / jáko cżynił Joákim.
Abowiem śię to ſtáło dla rozgniewánia Páńſkiego przećiwko Jeruzálemowi y Judźie / áż je odrzućił od twárzy ſwojey. Wtem záśię odſtąpił Sedekijáƺ od królá Bábilońſkiego.
