Zá dni jego / wyćiągnął Nábuchodonozor / Król Bábilońſki : Y ſtał śię Joákim niewolnikiem jego przez trzy látá / á potym wybił śię z mocy jego.
Przetoż poſłał PAN przećiwko niemu wojſká Cháldejſkie / y wojſká Syryjſkie / y wojſká Moábſkie / y wojſká ſynów Ammonowych : y poſłał je ná Judę / áby go wytráćili / według ſłowá PAŃſkiego / które był powiedźiał przez ſługi ſwe Proroki.
Záijſte ſtáło śię to podług ſłowá Páńſkiego / przećiwko Judźie / áby go odrzućił od oblicża ſwego dla grzechów Mánáſſeſſowych według wƺyſtkiego co był ucżynił :
Y dla krwie niewinney / którą wylewał / y nápełnił Jeruzalem krwią niewinną / cżego <i>mu</i> nie chćiał PAN odpuśćić.
A inne ſpráwy Joákimowe / y wƺyſtko co cżynił / zápiſano w Kronikách o Królách Judſkich.
A ták záſnął Joákim z Ojcy ſwymi : á królował Joáchin Syn jego miáſto niego.
Ale nieruƺał śię więcey Król Egipſki z źiemie ſwey : Bo był wźiął Król Bábilońſki <i>wƺyſtko</i> od rzeki Egipſkiey / áż do rzeki Eufrátes / co przynależáło Królowi Egipſkiemu.
Ośmnaśćie lat miał Joáchin / gdy królowáć pocżął ; á trzy mieśiące królował w Jeruzalem. Imię mátki jego <i>było</i> Nehuſtá : córká Elnátánowá z Jeruzalem.
Y cżynił złe przed ocżymá Páńſkimi / według wƺyſtkiego jáko cżynił Oćiec jego.
Cżáſu onego / przyćiągnęli ſłudzy Nábuchodonozorá Królá Bábilońſkiego / przećiwko Jeruzalem / y przyƺło miáſto w oblężenie.
Przyćiągnął też Nábuchodonozor Król Bábilońſki przećiwko miáſtu / gdy ſłudzy jego leżeli około niego.
Tedy wyƺedł Joáchin Król Judſki / do Królá Bábilońſkiego / on / y mátká jego / y ſłudzy jego / y Kśiążętá jego / y dworzánie jego / y wźiął go Król Bábilońſki / roku óſmego królowánia ſwego.
Y wynióſł z támtąd wƺyſtkie ſkárby domu Páńſkiego / y ſkárby domu królewſkiego / y potłukł wƺyſtkie nacżynia złote / które był ſpráwił Sálomon Król Izráelſki w Kośćiele Páńſkim / jáko był powiedźiał PAN.
Y przenióſł wƺyſtko Jeruzalem / y wƺyſtkie Kśiążętá / y wƺyſtek lud rycerſki / więźniów dźieśięć tyśięcy / y wƺyſtkie ćieśle / y kowale : á nie zoſtał tám nikt / oprócż ubogiego ludu oney źiemie.
Przenióſł y Joáchiná do Bábiloniey / y mátkę królewſką / y żony królewſkie / y dworzány jego / y rycerſki lud oney źiemie záwiódł w niewolą z Jeruzalem do Bábilonu.
Wƺyſtkich też mężów walecżnych śiedm tyśięcy / y ćieślów / tákże y kowalów tyśiąc / y wƺyſtkie godne ku bojowi : te záwiódł w niewolą Król Bábilońſki do Bábilonu.
A Królem poſtánowił Król Bábilońſki / Mátániaƺá ſtryjá jego / miáſto niego / y odmienił mu imię / á názwał go Sedekiaƺ.
Dwádźieśćiá y jeden rok miał Sedekiaƺ / gdy królowáć pocżął : á jedenaśćie lat królował w Jeruzalem : á imię mátki jego <i>było</i> Chámutál / Córká Jeremiaƺowá z Lebny.
Y cżynił złe przed ocżymá Páńſkimi / według wƺyſtkiego jáko cżynił Joákim.
Abowiem śię to ſtáło dla rozgniewánia Páńſkiego przećiwko Jeruzalemowi / y Judźie / áż je odrzućił od twarzy ſwojey : W tym <i>záśię</i> odſtąpił Sedekiaƺ od Królá Bábilońſkiego.
