Zá dni jego wyćiągnął Nábuchodonozor / król Bábilońſki. Y ſtáł śię Joákim niewolnikiem jego przez trzy látá / á potem wybił śię z mocy jego.
Przetoż poſłáł Pán przećiwko niemu wojſká Cháldejſkie / y wojſko Syryjſkie / y wojſká Moábſkie / y wojſká ſynów Ammonowych ; y poſłáł je ná Judę / áby go wytráćili według ſłowá Páńſkiego / które był powiedziáł przez ſługi ſwe proroki.
Záiſte ſtáło śię to podług ſłowá Páńſkiego przećiwko Judzie / áby go odrzućił od oblicżá ſwego dlá grzechów Mánáſeſowych / według wƺyſtkiego / co był ucżynił ;
Y dlá krwi niewinnej / którą wylewáł / y nápełnił Jeruzálem krwią niewinną / cżego mu nie chćiáł Pán odpuśćić.
A inne ſpráwy Joákimowe / y wƺyſtko co cżynił / zápiſáno w kronikách o królách Judzkich.
A ták záſnął Joákim z ojcámi ſwymi / á królowáł Joáchyn / ſyn jego / miáſto niego.
Ale nieruƺáł śię więcej król Egipſki z ziemi ſwej. Bo był wziął król Bábilońſki wƺyſtko od rzeki Egipſkiej áż do rzeki Eufráteſ / co przynáleżáło królowi Egipſkiemu.
Ośmnáśćie lát miáł Joáchyn / gdy królowáć pocżął / á trzy mieśiące królowáł w Jeruzálemie. Imię mátki jego było Nehuſtá / córká Elnátánowá z Jeruzálemu.
Y cżynił złe przed ocżymá Páńſkimi / według wƺyſtkiego / jáko cżynił ojćiec jego.
Cżáſu onego przyćiągnęli ſłudzy Nábuchodonozorá / królá Bábilońſkiego / przećiwko Jeruzálemowi / y przyƺło miáſto w oblężenie.
Przyćiągnął też Nábuchodonozor / król Bábilońſki / przećiwko miáſtu / gdy ſłudzy jego leżeli około niego.
Tedy wyƺedł Joáchyn / król Judzki / do królá Bábilońſkiego / on y mátká jego / y ſłudzy jego / y kśiążętá jego / y dworzánie jego / y wziął go król Bábilońſki roku óſmego królowániá ſwego.
Y wynióſł ſtámtąd wƺyſtkie ſkárby domu Páńſkiego / y ſkárby domu królewſkiego / y potłukł wƺyſtkie nácżyniá złote / które był ſpráwił Sálomon / król Izráelſki / w kośćiele Páńſkim / jáko był powiedziáł Pán.
Y przenióſł wƺyſtko Jeruzálem / y wƺyſtkich kśiążąt / y wƺyſtek lud rycerſki / więźniów dzieśięć tyśięcy / y wƺyſtkich ćieśli / y kowáli / á nie zoſtáł tám nikt / oprócż ubogiego ludu onej ziemi.
Przenióſł y Joáchyná do Bábilonu / y mátkę królewſką / y żony królewſkie / y dworzán jego / y rycerſki lud onej ziemi záwiódł w niewolę z Jeruzálemu do Bábilonu.
Wƺyſtkich też mężów wálecżnych śiedm tyśięcy / y ćieśli / tákże y kowáli tyśiąc / y wƺyſtkich godnych ku bojowi / tych záwiódł w niewolę król Bábilońſki do Bábilonu.
A królem poſtánowił król Bábilońſki Mátánijáƺá / ſtryjá jego / miáſto niego / y odmienił mu imię / á názwáł go Sedekijáƺ.
Dwádzieśćiá y jeden lát miáł Sedekijáƺ / gdy królowáć pocżął / á jedenáśćie lát królowáł w Jeruzálemie : á imię mátki jego było Chámutál / córká Jeremijáƺowá z Lebny.
Y cżynił złe przed ocżymá páńſkimi według wƺyſtkiego / jáko cżynił Joákim.
Abowiem śię to ſtáło dlá rozgniewániá Páńſkiego przećiwko Jeruzálemowi y Judzie / áż je odrzućił od twárzy ſwojej. Wtem záśię odſtąpił Sedekijáƺ od królá Bábilońſkiego.
