Y ſtáło śię roku dźiewiątego królowánia jego / mieśiącá dźieśiątego / dniá dźieśiątego tegoż mieśiącá / że przyćiągnął Nábuchodonozor / król Bábilońſki / on y wƺyſtko wojſko jego przećiw Jeruzálemowi / y położył śię obozem u niego / á porobił przećiwko niemu ƺáńce w około.
A ták oblężone było miáſto áż do jedenáſtego roku królá Sedekijáƺá.
Tedy dniá dźiewiątego cżwártego mieśiącá był wielki głód w mieśćie / y nie miał chlebá lud źiemi.
Y przełámáno mur miejſki / á wƺyſcy ludźie rycerſcy ućiekli w nocy drogą / kędy idą do bramy / która jeſt miedzy dwomá murámi / które były podle ogrodu królewſkiego ; á Cháldejcżycy leżeli około miáſtá / á król uƺedł drogą do puſtyni.
Y goniło wojſko Cháldejſkie królá / y pojmáło go ná polách Jerycho ; á wƺyſtko wojſko jego rozpierzchnęło śię od niego.
A ták pojmáwƺy królá przywiedli go do królá Bábilońſkiego do Rebli / kędy o nim ucżynili ſąd.
A ſynów Sedekijáƺowych pozábijáli przed ocżymá jego ; potem Sedekijáƺá oślepiwƺy związáli go łáńcuchámi miedźiánemi / y záwiedli go do Bábilonu.
Potem mieśiącá piątego / śiódmego dniá tegoż mieśiącá / ( ten jeſt rok dźiewiętnáſty królowánia Nábuchodonozorá / królá Bábilońſkiego ) przyćiągnął Nábuzárdán / hetmán żołnierſki / ſługá królá Bábilońſkiego / do Jeruzálemu ;
Y ſpálił dom Páńſki / y dom królewſki / y wƺyſtkie domy w Jeruzálemie / owá wƺyſtko budowánie koƺtowne popálił ogniem.
Mury tákże Jeruzálemſkie w około rozwáliło wƺyſtko wojſko Cháldejſkie / które było z onym hetmánem żołnierſkim.
A oſtátek ludu / który był zoſtał w mieśćie / y zbiegi / którzy zbiegli byli do królá Bábilońſkiego / y inne poſpólſtwo / przenióſł Nábuzárdán / hetmán żołnierſki.
Tylko z ubogich oney źiemi zoſtáwił hetmán żołnierſki / áby byli winiárzámi y orácżámi.
Nádto ſłupy miedźiáne / które były w domu Páńſkim / y podſtáwki / y morze miedźiáne / które było w domu Páńſkim / potłukli Cháldejcżycy / y przenieśli wƺyſtkę miedź do Bábilonu.
Kotły też y łopáty / y nacżynia muzycżne / y miſy y wƺyſtko nacżynie miedźiáne / którem uſługiwano ; pobráli.
Y kádźielnice / y miednice / y co było złotego w złoćie / y co było ſrebrnego w ſrebrze / pobrał hetmán żołnierſki.
Słupy dwá / morze jedno / y podſtáwki / które był ſpráwił Sálomon w domu Páńſkim / á nie było wági miedźi onego wƺyſtkiego nacżynia.
Ośmnaśćie łokći wzwyż było ſłupá jednego / á gáłká ná nim miedźiáná ; á gáłká miáłá ná wzwyż trzy łokćie / á śiátká y jábłká gránátowe ná gáłce w około / wƺyſtko miedźiáne. Tákiż też był y drugi ſłup z śiátką /
Wźiął też hetmán żołnierſki Sárájego / kápłáná przedniego / y Sofonijáƺá / kápłáná wtórego / y trzech odźwiernych.
Wźiął też z miáſtá dworzániná jednego / który był przełożony nád ludem rycerſkim / y pięć mężów z tych / którzy ſtáwáli przed królem / którzy byli ználeźieni w mieśćie / y piſárzá przedniego wojſkowego / który ſpiſywał lud oney źiemi / y ƺeśćdźieśiąt mężów z ludu źiemi / którzy śię ználeſli w mieśćie.
Pojmáwƺy ich tedy Nábuzárdán / hetmán żołnierſki / záwiódł ich do królá Bábilońſkiego do Rybláty.
Y pobił ich król Bábilońſki / á pomordował ich w Rybláćie w źiemi Emát ; á ták przenieśiony jeſt Judá z źiemi ſwojey.
Ale nád ludem / który jeƺcże był zoſtał w źiemi Judzkiej / którego był zoſtáwił Nábuchodonozor / król Bábilońſki / przełożył Godolijáƺá / ſyná Ahykámowego / ſyná Sáfánowego.
A gdy uſłyƺeli wƺyſcy hetmáni wojſká / ſámi y mężowie ich / że przełożył król Bábilońſki Godolijáƺá / tedy przyƺli do Godolijáƺá do Máſfy ; miánowićie / Izmáel / ſyn Nátánijáƺowy / y Johánán / ſyn Káreáƺowy / y Serájáƺ / ſyn Tánhumetá Netofátcżyká / y Jezonijáƺ / ſyn Mááchátowy / ſámi y mężowie ich.
Którym przyśiągł Godolijáƺ / y mężom ich / y rzekł im : Nie bójćie śię być poddánymi Cháldejcżykom ; zoſtáńćie w źiemi / á ſłużćie królowi Bábilońſkiemu / y będźie wam dobrze.
Y ſtáło śię mieśiącá śiódmego / że przyƺedł Izmáel / ſyn Nátánijáƺá / ſyná Eliſámowego / z náśieniá królewſkiego / y dźieśięć mężów z nim / y zábili Godolijáƺá / y umárł ; tákże Żydów y Cháldejcżyków / którzy z nim byli w Máſfá.
Tedy powſtał wƺyſtek lud od máłego áż do wielkiego / y hetmáni wojſk / á poƺli do Egiptu ; bo śię báli Cháldejcżyków.
Stáło śię tákże trzydźieſtego y śiódmego roku pojmánia Joáchyná / królá Judzkiego / dwunáſtego mieśiącá dniá dwudźieſtego śiódmego tegoż mieśiącá / że wywyżƺył Ewilmerodách / król Bábilońſki / tegoż roku / gdy pocżął królowáć / głowę Joáchyná / królá Judzkiego / uwolniwƺy go z więźieniá.
Y rozmáwiał z nim łáſkáwie / á wyſtáwił ſtolicę jego nád ſtolicę innych królów / którzy z nim byli w Bábilonie.
Odmienił też odźienie jego / w którym był w więźieniu / y jádał chleb záwƺe przed oblicżem jego po wƺyſtkie dni żywotá ſwego.
Obrok też jemu náznácżony uſtáwicżnie mu dáwano od królá / ná káżdy dźień po wƺyſtkie dni żywotá jego.
