Napominam tedy, aby przed wszystkiemi rzeczami czynione były prośby, modlitwy, przyczyny, i dziękowania za wszystkich ludzi;
Za królów i za wszystkich w przełożeństwie będących, abyśmy cichy i spokojny żywot wiedli we wszelkiej pobożności i uczciwości.
Albowiem to jest rzecz dobra i przyjemna przed Bogiem, zbawicielem naszym,
Który chce, aby wszyscy ludzie byli zbawieni, i ku znajomości prawdy przyszli.
Boć jeden jest Bóg, jeden także pośrednik między Bogiem i ludźmi, człowiek Chrystus Jezus,
Który dał samego siebie na okup za wszystkich, co jest świadectwem czasów jego.
Na com ja jest postanowiony za kaznodzieję i apostoła, (prawdę mówię w Chrystusie, nie kłamię,) za nauczyciela pogan w wierze i w prawdzie.
Chcę tedy, aby się mężowie modlili na każdem miejscu, podnosząc czyste ręce bez gniewu i bez poswarku.
Także i niewiasty aby się ubiorem przystojnym ze wstydem i skromnością zdobiły, nie z trefionemi włosami, albo złotem, albo perłami, albo szatami kosztownemi,
Ale (jako przystoi niewiastom, które się ozywają do pobożności,) dobremi uczynkami.
Niewiasta niech się uczy w milczeniu ze wszelkiem poddaństwem.
Bo niewieście nie pozwalam uczyć, ani władzy mieć nad mężem, ale aby była w milczeniu.
Bo Adam pierwszy stworzony jest, potem Ewa.
I Adam nie był zwiedziony, ale niewiasta zwiedziona będąc, przestępstwa przyczyną była.
Lecz zbawiona będzie przez rodzenie dziatek, jeźliby zostały w wierze i w miłości i w świętobliwości z miernością.
