Modlitwá Abákuká proroká według rozmáitych pieśni złożoná.
O Pánie! uſłyƺáwƺy wyrok twój ulękłem śię. O Pánie! záchowáj ſpráwę twoję w pośrzodku lat / y objáw ją w pośrzodku lat ; w gniewie wſpomnij ná miłośierdźie.
Gdy Bóg ƺedł od południá / á Święty z góry Fárán / Selá! okryłá niebioſá ſłáwá jego / á chwały jego źiemiá pełna byłá.
Jáſność jego byłá jáko świátłość / rogi były ná bokách jego / á tám byłá ſkrytá śiłá jego.
Przed oblicżem jego ƺedł mór / á węgle páłájące ƺły przed nogámi jego.
Stánął y rozmierzył źiemię / wejrzał y rozproƺył národy ; ſkruƺone ſą góry wiecżne / y ſkłoniły śię págórki dáwne : drogi jego ſą wiecżne.
Widźiáłem námioty Chuſán próżnośći poddáne / á opony źiemi Mádyjáńſkiej drżáły.
Izali śię ná rzeki / o Pánie! izali śię ná rzeki rozpálił gniew twój? Izali ná morze rozgniewánie twoje / gdyś jechał ná koniách twojich / y ná wozách twojich zbáwiennych?
Jáwnie odkryty jeſt łuk twój dla przyśięgi pokoleniom wyrzecżoney / Selá!
Rozdźieliłeś rzeki źiemi : widźiáły ćię góry y zádrżáły / powódź wód przeminęłá ; przepáść wydáłá głos ſwój / głębokość ręce ſwoje podnioſłá.
Słońce y mieśiąc záſtánowił śię w mieƺkániu ſwojim / przy jegoż świetle látáły ſtrzáły twe / y przy bláſku lśniącey śię włócżni twojey.
W zágniewániu podeptáłeś źiemię / w zápálcżywośći młóćiłeś pogán ;
Wyƺedłeś ná wybáwienie ludu ſwego / ná wybáwienie z pomázáńcem twoim ; przebiłeś głowę z domu niezbożniká / odkrywƺy grunt áż do ƺyi / Selá!
Potłukłeś kijmi jego głowę wśi jego / gdy śię burzyli jáko wicher / áby mię rozproƺyli ; weſelili śię / jákoby pożreć mieli ubogiego w ſkrytośći.
Jecháłeś przez morze ná koniách twojich / przez gromádę wód wielkich.
Gdym to ſłyƺał / zátrząſnął śię brzuch mój! ná ten głos drżáły wárgi moje / zgniłość weƺłá w kośći moje / y wƺyſtekem śię trząſł / ſłyƺąc / że mam odpocżąć w dźień utrapienia / gdy przyćiągnie ná ten lud nieprzyjáćiel / áby go przez wojnę wygłádźił.
Choćby figowe drzewo nie zákwitnęło y nie było urodzáju ná winnicách / choćby y owoc oliwy pochybił / y role nie przynioſły pożytku / y z owcżárniby owce wybite były / á nie byłoby bydłá w oborách ;
Wƺákże śię ja w Pánu weſelić będę / rozráduję śię w Bogu zbáwieniá mego.
Pánujący Pán jeſt śiłą moją / który cżyni nogi moje / jáko nogi łáni / y po miejſcách wyſokich poprowádźi mię. Przedniejƺemu nád śpiewákámi ná muzycżnem nácżyniu mojim.
