Tedy śię modliłá Anná / y rzekłá : Rozweſeliło śię ſerce moje w PAnu / wywyżƺon jeſt róg mój w PAnu / rozƺerzyły śię uſtá moje / przećiw nieprzyjaćiołom mojim / ábowiemem śię rozrádowáłá w zbáwieniu twojim.
Niemáƺći świętego jáko PAN : bo niemáƺ innego oprócż ćiebie / y niemáƺ ták mocnego / jáko Bóg náƺ.
Nie mówćież nápotym ſłów pyƺnych / á niech nie wychodzą ſłowá hárde z uſt wáƺych : ábowiem Bóg <i>jeſt</i> umięjętnośći PAnem / á nádawáją śię ſpráwy jego.
Łuk y mocarze pokruƺeni <i>ſą,</i> á mdli przepáſáni ſą mocą.
Którzy byli náſyceni / nájmują śię zá Chleb : á głodni przeſtáli <i>łaknąć :</i> ták iż niepłodna śiedmioro porodźiłá / á która rodźiłá wiele dźiatek / zemdláłá.
PAN zábija / y ożywia : wwodźi do grobu / y wywodźi.
PAN ubogiego cżyni / y zbogáca : uniża / y wywyƺa.
Wzbudza z prochu ubogiego / á z gnoju podnośi żebraká : áby je poſádźił z Kśiążęty / á dał im ſtolicę chwalebną ośiádáć : Abowiem PAńſkie ſą grunty źiemie / á ná nich záłożył świát.
Nóg świętych ſwojich ochrania / á niepobożni w ćiemnośćiách zámilkną : bo nie w śile ſwojey będźie śię mąż zmacniał.
PAN pokruƺy przećiwniki ſwoje / <i>á</i> zágrzmi ná nie z niebá : PAN będźie ſądźił gránice źiemie : á da moc Królowi ſwemu / y wywyżƺy róg pomázáńcá ſwego.
A ták odƺedł Elkáná do Rámáty do domu ſwego / á dźiećię ſłużyło PAnu przed Heli Kápłanem.
Ale Synowie Heli / byli Synowie bezbożni / á nie ználi PAná.
Abowiem obycżaj Kápłanów ten był około ludu : ktokolwiek ſpráwował Ofiáry / przychodźił ſługá Kápłáńſki gdy wárzono mięſo / májąc widełki o trzech zębách w ręce ſwojey.
Y wrażał je w ſtátek álbo w koćieł / álbo w panew álbo w gárniec / á cokolwiek wyjął widełkámi / to ſobie brał Kápłan. Ták cżynili wƺyſtkim Izráelcżykom którzy tám do Sylo przychodźili.
Tákże pierwey niż zápalono tłuſtość / tedy przychodźił ſługá Kápłáńſki / á mówił cżłowiekowi Ofiárującemu : Oddaj mięſo / ábym je upiekł Kápłanowi / ábowiem nie weźmie od ćiebie mięſá wárzonego / jedno ſurowe.
A jeſliż mu odpowiedźiał on cżłowiek / niech śię pierwey ſpali tłuſtość / potym ſobie weźmieƺ cżego będźie żądáłá duƺá twojá : Tedy on mówił / Nic z tego : teraz daj : á nie daƺli / wezmę gwałtem :
Y był to grzech onych ſług bárzo wielki przed PAnem / bo śię odtrącáli ludźie od Ofiar PAńſkich.
Ale Sámuel ſłużył przed PAnem : ubráne chłopiątko w Efod lniány.
A mátká jego ucżyniwƺy mu ſukienkę máłą / przynaƺáłá mu co rok / gdy chadzáłá z mężem ſwym ſpráwowáć Ofiárę urocżyſtą.
Y błogoſłáwił Heli Elkánie / y żenie jego / mówiąc : Niechći da PAN potomſtwo z tey niewiáſty / zá oddánego / którego wyprośiłá u PAná : y poƺli ná miejſcá ſwoje.
Tedy náwiedźił PAN Annę / która pocżęłá y porodźiłá trzech Synów / y dwie córce : A pácholę Sámuel uroſł przed PAnem.
Ale Heli zſtárzał śię był bárzo / y ſłyƺał wƺyſtko co cżynili Synowie jego cáłemu Izráelowi : y jáko ſypiáli z niewiáſtámi / które śię zchadzáły przede drzwi Namiotu zgromádzenia.
Y rzekł do nich : Przecżże tákie rzecży cżynićie? Cóż ja ſłyƺę o wáƺych złych ſpráwách / od wƺyſtkiego ludu?
Nie ták Synowie moji : bo nie dobra ſławá którą ja ſłyƺę : że przywodźićie ku przeſtępſtwu lud PAńſki.
Gdy kto zgrzeƺy przećiw cżłowiekowi / ſądźić go będźie ſędźia : ále jeſli przećiw PAnu kto zgrzeƺy / któż śię zá nim ujmie? Lecż nie uſłucháli głoſu Ojcá ſwego / bo je chćiał PAN pobić.
Ale pácholę Sámuel poſtępował / á róſł / y podobał śię ták PAnu jáko y ludźiom.
Potym przyƺedł mąż Boży do Heli / y rzekł mu : Ták mówi PAN : Zalim śię nie jáwnie objáwił domowi Ojcá twego gdy byli w Egipćie w domu Fáráonowym?
Y obrałem go ſobie ze wƺyſtkich pokoleń Izráelſkich zá Kápłaná / áby Ofiárował ná Ołtarzu mojim / á kádźił rzecżámi wonnymi / y nośił Efod przede mną : y dałem domowi Ojcá twego wƺyſtkie Ofiáry palone / od Synów Izráelſkich.
Przecżżeśćie podeptáli Ofiárę moję / y śniedną Ofiárę moję którąm rozkazał <i>ſpráwowáć</i> w przybytku? Y <i>więceyś</i> ucżćił Syny ſwoje nád mię : ábyśćie śię utucżyli z pierwoćin wƺyſtkich Ofiar śniednych / Izráelá ludu mego.
Przetoż mówi PAN Bóg Izráelſki : rzekłem w práwdźie : dom twój y dom Ojcá twego / będźie ſłużył przede mną áż ná wieki : ále teraz mówi PAN : Nie będźieć to : gdyż ja te którzy mnie cżcżą / cżćić będę : á którzy mną gárdzą będą wzgárdzeni.
Oto dni przychodzą / á odetnę rámię twe / y rámię domu Ojcá twego / áby nie było Stárcá w domu twojim.
Y oglądaƺ wielki ućiſk przybytku <i>PAńſkiego,</i> miáſto ƺcżęśćia które PAN dawał Izráelowi : Y nie będźie ſtárcá w domu twojim po wƺyſtkie dni.
Wƺákże mężá nie wytrácę z ćiebie <i>do końcá</i> od Ołtarzá mego / ábym utrapił ocży twe / á boleśćią ſćiſnął duƺę twoję : á wƺyſtko mnóſtwo domu twego pomrze / dorózƺy lat męſkich.
A toć będźie ná znák / co przydźie ná dwu Synów twojich / Ofni y Fineeſá : dniá jednego pomrą ći obá.
Y wzbudzę ſobie Kápłaná wiernego / <i>który</i> według ſercá mego y według myśli mojey cżynić będźie / y zbuduję mu dom trwáły / á będźie ſłużył przed pomázáńcem mojim po wƺyſtkie dni.
Y ſtánie śię / ktokolwiek pozoſtánie z domu twego / przydźie áby mu śię ukłonił zá pieniądz śrebrny / y zá ƺtukę chlebá / mówiąc : przypuść mię proƺę do jedney <i>cżąſtki</i> Kápłáńſkiey / ábym jadł ƺtucżkę chlebá.
