Y ſtáło śię według mowy Sámuelowej wƺyſtkiemu Izráelowi. Bo gdy wyćiągnął Izráel przećiw Filiſtynom ná wojnę / á położyli śię obozem u Ebenezer / Filiſtynowie záś położyli śię obozem w Afeku ;
Y gdy śię uƺykowáli Filiſtynowie przećiwko Izráelowi / á ſtocżyłá śię bitwá : tedy poráżony jeſt Izráel od Filiſtynów / á pobito ich w oney bitwie ná polu około cżterech tyśięcy mężów.
Y wróćił śię lud do obozu. Y rzekli ſtárśi Izráelſcy : Przecżże nas dźiś poráźił Pán przed Filiſtynámi? weźmijmyż do śiebie z Sylo ſkrzynię przymierza Páńſkiego / á niech przydźie miedzy nas / á wybáwi nas z rąk nieprzyjáćiół náƺych.
Przetoż poſłał lud do Sylo / y wźięli z támtąd ſkrzynię przymierza Páná zaſtępów / śiedzącego ná Cherubinách ; byli też tám dwáj ſynowie Heli z ſkrzynią przymierza Páńſkiego / Ofni y Finees.
A gdy przyƺłá ſkrzyniá przymierza Páńſkiego do obozu / zákrzyknął wƺyſtek Izráel głoſem wielkim / ták iż źiemiá zábrzmiáłá.
A uſłyƺáwƺy Filiſtynowie głos onego krzyku / rzekli : Cóż to zá głos ták wielkiego wykrzykánia w oboźie Hebrejſkim? Y poználi / że ſkrzyniá Páńſka przyƺłá do obozu.
Przetoż zlękli śię Filiſtynowie / gdyż mówiono : Przyƺedł Bóg do obozu ich / y rzekli : Biádá nam! bo nie było nic tákowego przed tym.
Biádáż nam! któż nas wybáwi z rąk tych bogów mocnych? ćić to bogowie / którzy poráźili Egipt wƺelką plágą ná puƺcży.
Zmácniájćież śię / á bądźćie mężámi / o Filiſtynowie! byśćie ſnadź nie ſłużyli Hebrejcżykom / jáko oni wam ſłużyli. Bądźćież tedy mężámi / á potykájćie śię.
Zwiedli tedy bitwę Filiſtynowie / y poráżony jeſt Izráel / á ućiekał káżdy do namiotu ſwego ; y ſtáłá śię poráżká bárzo wielka / ták iż poległo z Izráelá trzydźieśći tyśięcy piechoty.
Támże ſkrzyniá Boża wźiętá jeſt / y dwáj ſynowie Heli polegli / Ofni y Finees.
Y bieżał niektóry z ſynów Benjáminowych z bitwy / á przyƺedł do Sylo tegoż dniá / májąc ƺáty rozdárte / á proch ná głowie ſwojey.
A gdy przyƺedł / oto / Heli śiedźiał ná ſtołku przy drodze wyglądájąc / bo śię ſerce jego lękáło o ſkrzynię Bożą ; á przyƺedƺy on mąż / opowiedział miáſtu / y krzycżáło wƺyſtko miáſto.
A uſłyƺáwƺy Heli głos krzyku onego / rzekł : Cóż to zá głos rozruchu tego? lecż on mąż ſpieƺąc śię / przyƺedł / áby to oznájmił Heliemu.
A Heli już miał dźiewiędźieśiąt y ośm lat / á ocży jego już śię były záćmiły / że nie mógł dojrzeć.
Tedy rzekł on mąż do Heliego : Ja idę z bitwy / jam zájiſte z bitwy dźiś ućiekł. Do którego on rzekł : Cóż śię tám ſtáło / ſynu mój?
Y odpowiedział on poſeł / y rzekł : Ućiekł Izráel przed Filiſtynámi y ſtáłá śię wielka poráżká ludu ; támże y dwáj ſynowie twoi legli / Ofni y Finees / y ſkrzyniá Boża wźiętá jeſt.
A gdy wſpomniał ſkrzynię Bożą / ſpádł Heli z ſtołká ná wznák u bramy / á złámáwƺy ſobie ƺyję umárł ; ábowiem był cżłowiek ſtáry y oćiężáły. A on ſądźił Izráelá przez cżterdźieśći lat.
Synowá też jego / żoná Fineeſowá / będąc brzemienną y bliſką porodzeniá / gdy uſłyƺáłá oną nowinę / iż wźiętá jeſt ſkrzyniá Boża / y że umárł świekier jey / y mąż jey / tedy śię náchyliłá / y porodźiłá ; bo przypádły ná nię bole jey.
A gdy umieráłá / rzekły niewiáſty / które były przy niej : Nie bój śię / ábowiemeś ſyná porodźiłá ; ále oná nic nie odpowiedźiáłá / áni tego przypuśćiłá do ſercá ſwego.
Y názwáłá dźiećiątko Ichábod / mówiąc : Przeprowádźiłá śię ſłáwá od Izráelá / iż wźięto ſkrzynię Bożą / á iż umárł świekier jey / y mąż jey.
Przetoż rzekłá : Przeprowádźiłá śię ſłáwá od Izráelá ; bo wźięto ſkrzynię Bożą.
