Y ſtáło śię według mowy Sámuelowey wƺyſtkiemu Izráelowi : Bo gdy wyćiągnął Izráel przećiw Filiſtynom ná wojnę / á położyli śię Obozem u Ebenezer : Filiſtynowie záś położyli śię Obozem w Afeku.
Y gdy śię uƺykowáli Filiſtynowie przećiwko Izráelowi / á ſtocżyłá śię bitwá : tedy poráżony jeſt Izráel od Filiſtynów / á pobito ich w oney bitwie ná polu / około cżterech tyśięcy mężów.
Y wróćił śię lud do Obozu : Y rzekli ſtárƺy Izráelſcy : przecżże nas dźiś poráźił PAN przed Filiſtynámi : weźmimyż do śiebie z Sylo ſkrzynię przymierza PAńſkiego / á niech przydźie miedzy nas / á wybáwi nas z rąk nieprzyjaćiół náƺych.
Przetoż poſłał lud do Sylo / y wźięli z támtąd ſkrzynię przymierza PAná zaſtępów / śiedzącego ná Cherubinách : byli też tám dwáj Synowie Heli z ſkrzynią przymierza PAńſkiego / Ofni y Finees.
A gdy przyƺłá ſkrzyniá przymierza PAńſkiego do Obozu / zákrzyknął wƺyſtek Izráel głoſem wielkim / ták yż źiemiá zábrzmiáłá.
A uſłyƺawƺy Filiſtynowie głos onego krzyku : rzekli / Cóż to zá głos ták wielkiego wykrzykánia w Oboźie Hebrejſkim? Y poználi że ſkrzyniá PAńſka przyƺłá do Obozu.
Przetoż zlękli śię Filiſtynowie / gdyż mówiono : Przyƺedł Bóg do Obozu ich / y rzekli : Biádá nam / bo nie było nic tákowego przed tym.
Biádáƺ nam / któż nas wybáwi z rąk tych bogów mocnych? ćić to bogowie / którzy poráźili Egipt wƺelką plagą ná puƺcży.
Zmacniajćież śię / á bądźćie mężámi o Filiſtynowie! byśćie ſnadź nie ſłużyli Hebrejcżykom / jáko <i>oni</i> wam ſłużyli. Bądźćież tedy mężámi / á potykajćie śię.
Zwiedli tedy bitwę Filiſtynowie / y poráżony jeſt Izráel / á ućiekał káżdy do namiotu ſwego : y ſtáłá śię porażká bárzo wielka / ták iż poległo z Izráelá trzydźieśći tyśięcy piechoty.
Támże ſkrzyniá Boża wźięta jeſt / y dwáj Synowie Heli polegli / Ofni y Finees.
Y bieżał niektóry <i>z Synów</i> Benjáminowych z bitwy / á przyƺedł do Sylo tegoż dniá májąc ƺáty rozdárte / á proch ná głowie ſwojey.
A <i>gdy</i> przyƺedł / oto Heli śiedźiał ná ſtołku przy drodze wyglądájąc / bo śię ſerce jego lękáło o ſkrzynię Bożą : á przyƺedƺy on mąż / opowiedźiał miáſtu : y krzycżáło wƺyſtko miáſto.
A uſłyƺawƺy Heli głos krzyku onego / rzekł : Cóż to zá głos rozruchu tego : lecż on mąż ſpieƺąc śię przyƺedł áby to oznájmił Heliemu.
A Heli już miał dźiewięćdźieśiąt y ośm lat / á ocży jego już śię były záćmiły / że nie mógł dojrzeć.
Tedy rzekł on mąż do Heliego : Ja idę z bitwy : jam zájiſte z bitwy dźiś ućiekł : Do którego on rzekł : Cóż śię <i>tám</i> ſtáło Synu mój?
Y odpowiedźiał on poſeł / y rzekł : ućiekł Izráel przed Filiſtynámi : y ſtáłá śię wielka porażká ludu : támże y dwáj Synowie twoji legli Ofni y Finees y ſkrzyniá Boża wźiętá jeſt.
A gdy wſpomniał ſkrzynię Bożą ſpadł <i>Heli</i> z ſtołká ná wznák u bramy : á złamawƺy ſobie ƺyję umárł : ábowiem <i>był</i> cżłowiek ſtáry y oćiężáły. A on ſądźił Izráelá przez cżterdźieśći lat.
Synowá też jego / żoná Fineeſowá / będąc brzemienną / y bliſką porodzenia / gdy uſłyƺáłá oną nowinę / iż wźięta jeſt ſkrzyniá Boża / y że umárł świekier jey / y mąż jey / tedy śię náchyliłá / y porodźiłá : bo przypádły ná nię bole jey.
A gdy umieráłá / rzekły <i>niewiáſty</i> które były przy niey : nie bój śię / ábowiemeś Syná porodźiłá : ále oná nic nie odpowiedźiáłá / áni <i>tego</i> przypuśćiłá do ſercá ſwego.
Y názwáłá dźiećiątko Ichábod / mówiąc : Przeprowádźiłá śię ſławá od Izráelá / iż wźięto ſkrzynię Bożą / á iż <i>umárł</i> świekier jey / y mąż jey.
Przetoż rzekłá : Przeprowádźiłá śię ſławá od Izráelá : bo wźięto ſkrzynię Bożą.
