Tedy Filiſtynowie wźięli ſkrzynię Bożą / y zánieśli ją z Ebenezer / do Azotu.
Wźiąwƺy tedy Filiſtynowie onę ſkrzynię Bożą / wprowádźili ją do domu Dágonowego / y poſtáwili ją podle Dágoná.
A gdy ráno wſtáli Azotcżánie názájutrz / oto Dágon leżał twarzą ſwoją ná źiemi przed ſkrzynią PAńſką : y podnieśli Dágoná / y poſtáwili go ná miejſcu jego.
A gdy <i>záś</i> wſtáli ráno názájutrz / oto Dágon leżał twarzą ſwoją ná źiemi / przed ſkrzynią PAńſką / á łeb Dágonów / y obie dłoni ręku jego ułamáne <i>były</i> ná progu / tylko <i>ſam pień</i> Dágonów zoſtał podle niey.
Przetoż nie wſtępują Kápłani Dágonowi / y wƺyſcy którzy wchodzą do domu Dágonowego ná próg Dágonów w Azoćie / áż do dniá tego.
Tedy byłá ćięƺka ręká PAńſka nád Azotcżány / á gubiłá je / ( bo je zárażáłá wrzodámi ná zádnicách ich / ) w Azoćie y w gránicách jego.
A widząc mężowie z Azotu co śię dźiało rzekli : Niechaj nie zoſtawa ſkrzyniá Bogá Izráelſkiego z námi : ábowiem ſroga jeſt ręká jego przećiwko nam / y przećiwko Dágonowi / Bogu náƺemu.
A ták obeſłáli y zebráli wƺyſtkie Kśiążętá Filiſtyńſkie do śiebie / y mówili : Cóż ucżynimy z ſkrzynią Bogá Izráelſkiego? Y odpowiedźieli : Do Gáth niech będźie doprowádzona ſkrzyniá Bogá Izráelſkiego : y odprowádźili <i>tám</i> ſkrzynię Bogá Izráelſkiego.
A gdy ją odprowádźili / powſtáłá ręká PAńſka przećiw miáſtu / trapieniem bárzo wielkim / y zárażáłá męże miáſtá od máłego áż do wielkiego / y nácżyniło śię im wrzodów ná ſkrytych <i>miejſcách</i>.
Odeſłáli tedy ſkrzynię Bożą do Akkáronu : á gdy przyƺłá ſkrzyniá Boża do Akkáronu krzycżeli Akkárońcżycy / mówiąc : Przyprowádzono do nas ſkrzynię Bogá Izráelſkiego / áby nas wymordowano z ludem náƺym.
Przetoż poſławƺy zgromádźili wƺyſtkie Kśiążętá Filiſtyńſkie / y rzekli : Odeślićie ſkrzynię Bogá Izráelſkiego / á niech śię wróći ná miejſce ſwoje / y niech nas nie zábija y ludu náƺego : bo był ſtrách śmierći po wƺyſtkim mieśćie / á byłá tám bárzo ćięƺka ręká Boża.
A mężowie którzy nie pomárli / záráżeni byli wrzodámi ná zádnicy / ták iż wſtępował krzyk miáſtá do niebá.
