Tedy Filiſtynowie wźięli ſkrzynię Bożą / y zánieśli ją z Ebenezer do Azotu.
Wźiąwƺy tedy Filiſtynowie onę ſkrzynię Bożą / wprowádźili ją do domu Dágonowego / y poſtáwili ją podle Dágoná.
A gdy ráno wſtáli Azotcżánie názájutrz / oto / Dágon leżáł twárzą ſwoją ná źiemi przed ſkrzynią Páńſką ; y podnieśli Dágoná / y poſtáwili go ná miejſcu jego.
A gdy záś wſtáli ráno názájutrz / oto / Dágon leżáł twárzą ſwoją ná źiemi przed ſkrzynią Páńſką ; á łeb Dágonowy y obie dłonie rąk jego ułámáne były ná progu / tylko ſám pień Dágonowy zoſtáł podle niej.
Przetoż nie wſtępują kápłáni Dágonowi / y wƺyſcy / którzy wchodzą do domu Dágonowego / ná próg Dágonowy w Azoćie / áż do dniá tego.
Tedy byłá ćiężká ręká Páńſká nád Azotcżány / á gubiłá je ; bo je záráżáłá wrzodámi ná zádnicách ich / w Azoćie y w gránicách jego.
A widząc mężowie z Azotu / co śię dźiáło / rzekli : Niecháj nie zoſtáwá ſkrzyniá Bogá Izráelſkiego z námi ; ábowiem ſrogá jeſt ręká jego przećiwko nám / y przećiwko Dágonowi / bogu náƺemu.
A ták obeſłáli y zebráli wƺyſtkie kśiążętá Filiſtyńſkie do śiebie / y mówili : Cóż ucżynimy z ſkrzynią Bogá Izráelſkiego? Y odpowiedźieli : Do Gád niech będźie doprowádzoná ſkrzyniá Bogá Izráelſkiego ; y odprowádźili tám ſkrzynię Bogá Izráelſkiego.
A gdy ją odprowádźili / powſtáłá ręká Páńſká przećiw miáſtu trpieniem bárdzo wielkiem / y záráżáłá męże miáſtá od máłego áż do wielkiego / y nácżyniło śię im wrzodów ná ſkrytych miejſcách.
Odeſłáli tedy ſkrzynię Bożą do Akkáronu ; á gdy przyƺłá ſkrzyniá Bożá do Akkáronu / krzycżeli Akkárońcżycy / mówiąc : Przyprowádzono do nas ſkrzynię Bogá Izráelſkiego / áby nas wymordowáno z ludem náƺym.
Przetoż poſłáwƺy zgromádźili wƺyſtkie kśiążętá Filiſtyńſkie / y rzekli : Odeślijćie ſkrzynię Bogá Izráelſkiego / á niech śię wróći ná miejſce ſwoje / y niech nas nie zábijá y ludu náƺego ; bo był ſtrách śmierći po wƺyſtkiem mieśćie / á byłá tám bárdzo ćiężká ręká Bożá.
A mężowie / którzy nie pomárli / záráżeni byli wrzodámi ná zádnicy / ták / iż wſtępowáł krzyk miáſtá do niebá.
