Przyƺli tedy mężowie <i>z</i> Káriátiárym / y odwieźli ſkrzynię PAńſką / á wnieśli ją do domu Abinádábowego w Gábáá : á Eleázárá Syná jego poświęćili / áby ſtrzegł ſkrzynie PAńſkiey.
Y ſtáło śię / gdy od onego dniá / jáko zoſtáłá ſkrzyniá w Káriátiárym / wyƺedł niemáły cżás / to jeſt / dwádźieśćiá lat / że płákał wƺyſtek dom Izráelſki zá PAnem.
Y rzekł Sámuel do wƺyſtkiego domu Izráelſkiego / mówiąc : Jeſliże ze wƺyſtkiego ſercá wáƺego náwracáćie śię do PAná / wyrzuććieƺ Bogi cudze z pośrzodku śiebie / y Aſtárotá : á zgotujćie ſerce wáƺe PAnu / y ſłużćie jemu ſámemu : tedyć was wybáwi z ręki Filiſtynów.
Przetoż wyrzućili Synowie Izráelſcy Báále / y Aſtárotá : á ſłużyli PAnu ſámemu.
Tedy rzekł Sámuel : Zgromadźćie wƺyſtkiego Izráelá do Másfá / ábym śię modlił zá wámi PAnu.
A ták zgromádźili śię do Másfá / á cżerpájąc wodę / wylewáli przed PAnem / y pośćili tám dniá onego / mówiąc : Zgrzeƺyliſmy PANU. Y ſądźił Sámuel Syny Izráelſkie w Másfá.
A <i>gdy</i> uſłyƺeli Filiſtynowie / że śię zgromádźili Synowie Izráelſcy do Másfá / ruƺyły śię Kśiążętá Filiſtyńſkie przećiw Izráelowi. Co gdy uſłyƺeli Synowie Izráelſcy / zlękli śię przed Filiſtynámi.
Y rzekli Synowie Izráelſcy do Sámuelá : Nie przeſtawaj zá námi wołáć do PAná Bogá náƺego / áby nas wybáwił z ręki Filiſtynów.
Przetoż wźiął Sámuel báránká ſącego jednego / y ofiárował go cáłego ná cáłopalenie PAnu : y wołał Sámuel do PAná zá Izráelem / á wyſłuchał go PAN.
Y ſtáło śię / gdy Sámuel ſpráwował cáłopalenie / że Filiſtynowie przyćiągnęli bliſko / áby walcżyli przećiw Izráelowi : ále zágrzmiał PAN / grzmotem wielkim dniá onego nád Filiſtynámi / á potárł je / y poráżeni ſą przed oblicżem Izráelá.
A mężowie Izráelſcy wypadƺy z Másfá / gonili Filiſtyny / y bili je áż pod Betchár.
Tedy wźiął Sámuel kámień jeden / y poſtáwił go miedzy Másfá á miedzy Sen : y názwał imię jego Ebenezer / mówiąc : Aż póty pomagał nam PAN.
A ták poniżeni ſą Filiſtynowie / á potym więcey nie przychodźili ná gránicę Izráelſką : ábowiem byłá ręká PAńſka przećiwko Filiſtynom / po wƺyſtkie dni Sámuelowe.
Y przywrócone ſą miáſtá Izráelowi / które byli wźięli Filiſtynowie Izráelowi / od Akkáronu áż do Get / y gránice ich oſwobodźił Izráel z ręki Filiſtynów : y był pokój miedzy Izráelem / y miedzy Amorejcżykiem.
Y ſądźił Sámuel Izráelá po wƺyſtkie dni żywotá ſwego.
A chodząc ná káżdy rok / obchodźił Bethel / y Gilgál / y Másfá ſądząc Izráelá po onych wƺyſtkich miejſcách.
Potym śię wracał do Rámáty : Bo tám był dom jego / y tám ſądźił Izráelá : támże też zbudował Ołtarz PANU.
