Y ſtáło śię / gdy śię zſtárzał Sámuel że poſtánowił Syny ſwe sędźiámi nád Izráelem.
A było imię Syná jego pierworodnego Joel / á imię drugiego <i>Syná</i> jego Abiá : <i>Ći byli</i> Sędźiámi w Beerſebá.
Ale nie chodźili Synowie jego drogámi jego : lecż událi śię zá łákomſtwem / y bráli dáry / á wywracáli ſąd.
Przetoż zebráli śię wƺyſcy ſtárƺy Izráelſcy / y przyƺli do Sámuelá do Rámáty :
Y rzekli mu : Otoś śię ty zſtárzał / á Synowie twoji nie chodzą drogámi twojimi : przetoż poſtánów nam Królá / áby nas ſądźił / jáko y wƺyſtkie narody <i>máją</i>.
Ale śię nie podobáłá tá rzecż Sámuelowi / że mówili : Daj nam Królá / áby nas ſądźił : przetoż modlił śię Sámuel PAnu.
Tedy rzekł PAN do Sámuelá : Uſłuchaj głoſu ludu tego we wƺyſtkim coć powiedzą : Abowiem nie tobą wzgárdźili / ále mną wzgárdźili / iżbym nie królował nád nimi.
A według wƺyſtkich ſpraw które cżynili od <i>onego</i> dniá / któregom je wywiódł z Egiptu / áż do dniá tego / gdy mię opuśćili y ſłużyli Bogom obcym : Ták też cżynią y tobie.
Przetoż teraz uſłuchaj głoſu ich / á wƺákże oświadcż śię jáko nápilniey przed nimi / y oznájmi im práwo królá / który nád nimi ma królowáć.
A ták Sámuel odnióſł wƺyſtkie ſłowá PAńſkie do ludu / który go prośił o Królá.
Y mówił : Toć będźie práwo Królá / który królowáć ma nád wámi : Syny wáƺe bráć będźie / á oſádźi nimi wozy ſwoje / y pocżyni je jezdnymi / á będą biegáć przed wozem jego.
Pocżyni też ſobie z nich pułkowniki nád tyśiącámi / y rotmiſtrze nád piąćiądźieśiąt : <i>pocżyni z nich</i> oracże ról ſwojich / y żeńce żniwá ſwego / y te którzyby robili rynƺtunki wojenne / y potrzeby do wozów jego.
Córki też wáƺe pobierze / áby gotowáły rzecży wonne / y były kuchárkámi y piekárkámi.
Polá też wáƺe / y winnice wáƺe / y Oliwnice wáƺe co nalepƺe pobierze / á rozda ſługom ſwojim.
Przytym z zaśiewków wáƺych / y z winnic wáƺych będźie brał dźieśięćiny : y rozda je komornikom ſwojim / y ſługom ſwojim.
Tákże ſługi wáƺe / y dźiewki wáƺe / y młodźieńce wáƺe co nagrzecżniejƺe będźie brał / y oſły wáƺe pobierze / y obróći do roboty ſwojey.
Z bydłá wáƺego dźieśięćinę będźie brał / á wy będźiećie niewolnikámi jego.
Y będźiećie wołáć dniá onego dla Królá wáƺego / którego ſobie obierzećie : á nie wyſłucha was PAN dniá onego.
Ale nie chćiał lud uſłucháć głoſu Sámuelowego : Owƺem mówili / Nic z tego : ále Król niech będźie nád námi :
Abyſmy byli y my / jáko y wƺyſtkie narody : będźie nas ſądźił Król náƺ : á wychodząc przed námi będźie odpráwował wojny náƺe.
A wyſłuchawƺy Sámuel wƺyſtkich ſłów ludu / odnióſł je do uƺu PAńſkich.
Y rzekł PAN do Sámuelá : uſłuchaj głoſu ich / á poſtánów nád nimi Królá. Przetoż rzekł Sámuel do mężów Izráelſkich : Idźćie káżdy do miáſtá ſwego.
