Tedy Sámuel wźiął báńkę Oliwy / y wylał ná głowę jego / á pocáłowawƺy go / rzekł : yzali ćię nie pomázał PAN nád dźiedźictwem ſwojim zá wodzá?
Gdy dźiś odejdźieƺ ode mnie / znajdźieƺ dwu mężów u grobu Ráchele ná gránicách Benjámin w Selſá / którzyć powiedzą : nálázły śię Oślice / którycheś chodźił ƺukáć : á oto zániechawƺy Oćiec twój ſtáránia o Oślicách / fráſuje śię o was / mówiąc : Cóż mam cżynić z ſtrony Syná mego?
Potym odƺedƺy z támtąd dáliey / przydźieƺ áż ná pole Tábor : y potkáją ćię tám trzey mężowie / idący do Bogá / do domu Bożego / jeden nieśie troje koźląt / á drugi nieśie trzy bochny chlebá / á trzeći nieśie łagiew winá.
Y pozdrowią ćię w pokoju / y dádząć dwoje chlebá / które weźmieƺ z rąk ich.
Potym przydźieƺ ná págórek Boży / kędy jeſt ſtraż Filiſtyńſka : á gdy tám wnidźieƺ do miáſtá / potkaƺ śię z gromádą Proroków / zſtępujących z góry : á przed nimi będźie hárfá / y bęben / y piƺcżałká / y lutnia / á oni będą prorokowáli.
Y zſtąpi ná ćię Duch PAńſki / y będźieƺ z nimi prorokował : A odmięniƺ śię w inƺego mężá.
A gdy przydą te znáki ná ćię / cżyń cokolwiek znajdźie ręká twojá : bo Bóg <i>jeſt</i> z tobą.
Potym pójdźieƺ przede mną do Gálgál / á oto ja przydę do ćiebie / dla ſpráwowánia Ofiar cáłopalonych / y dla Ofiárowánia Ofiar ſpokojnych : przez śiedm dni będźieƺ cżekał / áż przydę do ćiebie / y ukażęć co będźieƺ miał cżynić.
Y ſtáło śię / gdy śię obróćił áby odƺedł od Sámuelá / odmienił Bóg ſerce jego w inƺe / y ſpełniły śię wƺyſtkie one znáki dniá onego.
Y przyƺli tám ná págórek : á oto gromádá Proroków potkáłá śię z nim / y odpocżął ná nim Duch Boży / y prorokował w pośrzodku ich.
Stáło śię tedy / że wƺyſcy którzy go przed tym ználi ujrzeli / á oto z prorokámi prorokował : y mówili wƺyſcy jeden do drugiego : cóż śię ſtáło Synowi Cyſſowemu? Izali też Saul miedzy Prorokámi?
Y odpowiedźiał mąż <i>niektóry</i> z támtąd / y rzekł : y któż jeſt Ojcem ich? przetoż weƺło to w przypowieść : Izali y Saul miedzy Prorokámi?
Y przeſtał prorokowáć / á przyƺedł ná górę.
Potym rzekł Stryj Saulów do niego / y do ſługi jego : Gdźieżeśćie chodźili? y odpowiedźiał : ƺukáć Oślic : á widząc żeſmy ich nie mogli ználeść / poƺliſmy do Sámuelá.
Y rzekł Stryj Saulów / powiedz mi proƺę co wam powiedźiał Sámuel.
Y odpowiedźiał Saul Stryjowi ſwemu : Oznájmił nam zá pewne / iż ználeźiono Oślice. Ale o ſpráwie Króleſtwá / o którym mu Sámuel powiedźiał nie oznájmił mu.
Potym zwołał Sámuel ludu do PAná do Másfá.
Y rzekł do Synów Izráelſkich : Ták mówi PAN Bóg Izráelſki : Jam wywiódł Izráelá z Egiptu / y wybáwiłem was z rąk Egipcżánów / y z rąk wƺyſtkich króleſtw które was trapiły :
Aleśćie wy dźiś odrzućili Bogá wáƺego który was ſam wybawia od wƺyſtkiego złego wáƺego / y od ućiſków wáƺych / y rzekliśćie mu : Poſtánów Królá nád námi. Przetoż teraz ſtańćie przed PAnem według pokoleń wáƺych / y wedle tyśiąców wáƺych.
A gdy kazał przyſtąpić Sámuel wƺyſtkim pokoleniom Izráelſkim / padł <i>los</i> ná pokolenie Benjáminowe.
Potym kazał przyſtąpić pokoleniu Benjáminowemu / według domów jego / y padł <i>los</i> ná dom Metri / á tráfił ná Saulá Syná Cyſſowego : y ƺukano go / ále go nie ználeźiono.
Przetoż pytáli śię znowu PAná : przydźieli jeƺcże ſám ten mąż? y odpowiedźiał PAN : Oto śię ſkrył miedzy ſprzętem.
Tedy poƺedƺy wźięli go z támtąd : y ſtánął w pośrzód ludu : y był głową wyżƺy nád wƺyſtek lud.
Y rzekł Sámuel do wƺyſtkiego ludu : widźićież kogo to PAN obrał że mu niemáƺ równia miedzy wƺyſtkim ludem? przetoż zákrzyknął wƺyſtek lud / mówiąc : Niech żywie Król.
Tedy powiedźiał Sámuel ludowi práwo królewſkie : y ſpiſał <i>je</i> ná kśięgách / które położył przed PAnem : potym rozpuśćił Sámuel wƺyſtek lud / káżdego do domu ſwego.
Tákże y Saul ƺedł do domu ſwego do Gábáá : y ƺły zá nim Wojſká / których Bóg ſercá dotknął.
Lecż ludźie niepobożni rzekli : Cóż? tenże nas wybáwi? y wzgárdźili nim / áni mu przynieśli dárów. Ale on cżynił / jákoby nie ſłyƺał.
