Tedy przyćiągnął Náhás / Ammońcżyk / y położył śię obozem przećiw Jábes Gáláádſkiemu. Y rzekli wƺyſcy mężowie Jábes do Náháſá : Ucżyń z námi przymierze á będźiemyć ſłużyli.
Y rzekł do nich Náhás / Ammońcżyk : W ten ſpoſób ucżynię z wámi przymierze / jeſli wyłupię z was káżdemu oko práwe / á włożę to obelżenie ná wƺyſtkiego Izráelá.
Y rzekli do niego ſtárśi z Jábes : Pozwól nam śiedm dni / że roześlemy poſły po wƺyſtkich gránicách Izráelſkich ; á jeſli nie będźie / ktoby nas rátował / tedy wynijdźiemy do ćiebie.
Y przyƺli poſłowie do Gábáá Saulowego / á powiedźieli te ſłowá / gdźie ſłyƺał lud ; y podnióſł wƺyſtek lud głos ſwój / á płákał.
A oto / Saul ƺedł zá wołmi z polá / y rzekł Saul : Cóż śię ſtáło ludowi / iż płácże? Y powiedźieli mu wƺyſtkie ſłowá mężów z Jábes.
Tedy zſtąpił Duch Boży ná Saulá / gdy uſłyƺał ſłowá te / y zápálił śię gniew jego bárzo.
A wźiąwƺy párę wołów / rozrąbał je ná ƺtuki / y rozeſłał po wƺyſtkich gránicách Izráelſkich przez też poſły / mówiąc : Ktokolwiek nie wynijdźie zá Saulem y zá Sámuelem / ták śię ſtánie wołom jego. Y pádł ſtrách Páńſki ná lud / y wyƺli jáko mąż jeden.
Y oblicżył je w Bezeku ; á było ſynów Izráelſkich trzy kroć ſto tyśięcy / á mężów Judá trzydźieśći tyśięcy.
Y rzekli poſłom / którzy byli przyƺli : Ták powiedzćie mężom w Jábes Gáláád : Jutro będźiećie wybáwieni / gdy ogrzeje ſłońce. Y wróćili śię poſłowie / y oznájmili to mężom w Jábes / którzy śię uweſelili.
Tedy rzekli mężowie Jábes Ammonitom : Jutro wynijdźiemy do was / á ucżynićie z námi wƺyſtko / co dobrego będźie w ocżách wáƺych.
Názájutrz tedy rozƺykował Saul lud ná trzy hufy ; y wtárgnął w pośrodek obozu przed świtániem ; y bił Ammonity / áż śię dźień ogrzał ; á którzy pozoſtáli / rozpierzchnęli śię / ták / iż nie zoſtáło z nich y dwu poſpołu.
Y rzekł lud do Sámuelá : Któż jeſt ten / co mówił : Saulże będźie królował nád námi? Wydájćie męże te / ábyſmy je pobili.
Y rzekł Saul : Nie będźie nikt zábity dniá tego ; bo dźiś Pán ucżynił wybáwienie w Izráelu.
Zátem rzekł Sámuel do ludu : Pójdźćie / á idźmy do Gálgál / á tám odnowimy króleſtwo.
Szedł tedy wƺyſtek lud do Gálgál / y poſtánowili tám Saulá królem przed Pánem w Gálgál / támże ſpráwowáli ofiáry ſpokojne przed Pánem. Y weſelił śię tám Saul / y wƺyſcy mężowie Izráelſcy bárzo.
