Tedy przyćiągnął Náhás Ammońcżyk / y położył śię Obozem przećiw Jábes Gáláádſkiemu : y rzekli wƺyſcy mężowie Jábes do Náháſá : ucżyń z námi przymierze á będźiemyć ſłużyli.
Y rzekł do nich Náhás Ammońcżyk : w ten ſpoſób ucżynię z wámi <i>przymierze,</i> jeſli wyłupię z was káżdemu oko práwe / á włożę to obelżenie ná wƺyſtkiego Izráelá.
Y rzekli do niego ſtárƺy z Jábes : Pozwól nam śiedm dni / że roześlemy poſły po wƺyſtkich gránicách Izráelſkich : á jeſli nie będźie ktoby nas rátował / tedy wynidźiemy do ćiebie.
Y przyƺli poſłowie do Gábáá Saulowego / á powiedźieli te ſłowá / gdźie ſłyƺał lud : y podnióſł wƺyſtek lud głos ſwój / á płákał :
A oto Saul ƺedł zá wołmi z polá : y rzekł Saul : Cóż śię <i>ſtáło</i> ludowi iż płácże? y powiedźieli mu wƺyſtkie ſłowá mężów z Jábes.
Tedy zſtąpił Duch Boży ná Saulá / gdy uſłyƺał ſłowá te : y zápalił śię gniew jego bárzo.
A wźiąwƺy parę wołów / rozrąbał je ná ƺtuki / y rozeſłał po wƺyſtkich gránicách Izráelſkich przez też poſły / mówiąc : ktokolwiek nie wynidźie zá Saulem y zá Sámuelem / ták śię ſtánie wołom jego : y padł ſtrách PAńſki ná lud / y wyƺli jáko mąż jeden.
Y oblicżył je w Bezeku : á było Synów Izráelſkich trzy kroć ſto tyśięcy : á mężów Judá trzydźieśći tyśięcy.
Y rzekli poſłom którzy byli przyƺli ; Ták powiedzćie mężom w Jábes Gáláád : Jutro będźiećie wybáwieni / gdy ogrzeje ſłońce : Y wróćili śię poſłowie / y oznájmili <i>to</i> mężom w Jábes / którzy śię uweſelili.
Tedy rzekli mężowie Jábes Ammonitom : jutro wynidźiemy do was / á ucżynićie z námi wƺyſtko / co dobrego będźie w ocżách wáƺych.
Nazájutrz tedy rozƺykował Saul lud ná trzy hufy / y wtárgnął w pośrzodek Obozu przed świtániem : y bił Ammonity áż śię dźień ogrzał : á którzy pozoſtáli rozpierzchnęli śię / ták iż nie zoſtáło z nich y dwu poſpołu.
Y rzekł lud do Sámuelá : Któż <i>jeſt</i> ten co mówił : Saulże będźie królował nád námi? wydajćie męże <i>te,</i> ábyſmy je pobili.
Y rzekł Saul : Nie będźie nikt zábyty dniá tego ; bo dźiś PAN ucżynił wybáwienie w Izráelu.
Zátym rzekł Sámuel do ludu : Pódźćie / á idźmy do Gálgál / á tám odnowimy króleſtwo.
Szedł tedy wƺyſtek lud do Gálgál / y poſtánowili tám Saulá królem przed PAnem w Gálgál / támże ſpráwowáli Ofiáry ſpokojne przed PAnem. Y weſelił śię tám Saul / y wƺyſcy mężowie Izráelſcy bárzo.
