Tedy przyćiągnął Náháſ / Ammońcżyk / y położył śię obozem przećiw Jábeſ Gáláádſkiemu. Y rzekli wƺyſcy mężowie Jábeſ do Náháſá : Ucżyń z námi przymierze á będziemyć ſłużyli.
Y rzkł do nich Náháſ / Ammońcżyk : W ten ſpoſób ucżynię z wámi przymierze / jeźli wyłupię z wáſ káżdemu oko práwe / á włożę to obelżenie ná wƺyſtkiego Izráelá.
Y rzekli do niego ſtárśi z Jábeſ : Pozwól nám śiedm dni / że roześlemy poſły po wƺyſtkich gránicách Izráelſkich ; á jeźli nie będzie / ktoby náſ rátowáł / tedy wynijdziemy do ćiebie.
Y przyƺli poſłowie do Gábáá Saulowego / á powiedzieli te ſłowá / gdzie ſłyƺáł lud ; y podnióſł wƺyſtek lud głoſ ſwój / á płákáł.
A oto / Saul ƺedł zá wołmi z polá / y rzekł Saul : Cóż śię ſtáło ludowi / iż płácże? Y powiedzieli mu wƺyſtkie ſłowá mężów z Jábeſ.
Tedy zſtąpił Duch Boży ná Saulá / gdy uſłyƺáł ſłowá te / y zápálił śię gniew jego bárdzo.
A wziąwƺy párę wołów / rozrąbáł je ná ƺtuki / y rozeſłáł po wƺyſtkich gránicách Izráelſkich przez też poſły / mówiąc : Ktokolwiek nie wynijdzie zá Saulem y zá Sámuelem / ták śię ſtánie wołom jego. Y pádł ſtrách Páńſki ná lud / y wyƺli jáko mąż jeden.
Y oblicżył je w Bezeku ; á było ſynów Izráelſkich trzy kroć ſto tyśięcy / á mężów Judá trzydzieśći tyśięcy.
Y rzekli poſłom / którzy byli przyƺli : Ták powiedzćie mężom w Jábeſ Gáláád : Jutro będziećie wybáwieni / gdy ogrzeje ſłońce. Y wróćili śię poſłowie / y oznájmili to mężom w Jábeſ / którzy śię uweſelili.
Tedy rzekli mężowie Jábeſ Ammonitom : Jutro wynijdziemy do wáſ / á ucżynićie z námi wƺyſtko / co dobrego będzie w ocżách wáƺych.
Názájutrz tedy rozƺykowáł Saul lud ná trzy hufy ; y wtárgnął w pośrodek obozu przed świtániem ; y bił Ammonity / áż śię dzień ogrzáł ; á którzy pozoſtáli / rozpierzchnęli śię / ták / iż nie zoſtáło z nich y dwóch poſpołu.
Y rzekł lud do Sámuelá : Któż jeſt ten / co mówił : Saulże będzie królowáł nád námi? Wydájćie męże te / ábyśmy je pobili.
Y rzekł Saul : Nie będzie nikt zábity dniá tego ; bo dziś Pán ucżynił wybáwienie w Izráelu.
Zátem rzekł Sámuel do ludu : Pójdźćie / á idźmy do Gálgál / á tám odnowimy króleſtwo.
Szedł tedy wƺyſtek lud do Gálgál / y poſtánowili tám Saulá królem przed Pánem w Gálgál / támże ſpráwowáli ofiáry ſpokojne przed Pánem. Y weſelił śię tám Saul / y wƺyſcy mężowie Izráelſcy bárdzo.
