Y rzekł Sámuel do wƺyſtkiego Izráelá : Otom uſłuchał głoſu wáƺego we wƺyſtkim / o cośćie ze mną mówili / y poſtánowiłem nád wámi Królá.
A oto teraz Król chodźi przed wámi / á jam śię zſtárzał / y ośiwiał : oto y Synowie moji ſą z wámi / á jam <i>też</i> chodźił przed wámi  / od młodośći mojey áż do dniá tego.
Otom ja tu. Świadcżćież przećiwko mnie przed PAnem / y przed Pomázáńcem jego / jeſlim wźiął któremu z was wołu / álbo jeſlim wźiął któremu z was oſłá / y jeſlim kogo ućisnął / álbo gwałt komu ucżynił / y jeſlim z ręki cżyjey wźiął dar / żebym miał kryć ocży ſwoje dla niego : á nágrodzę wam.
Y odpowiedźieli : Nie ućiſnąłeś nas / ániś nam gwałtu ucżynił / ániś wźiął z ręki cżyjey żadney rzecży.
Nád to rzekł do nich : Świádkiem PAN przećiwko wam / y świádkiem Pomázániec jego dniá tego / iżeśćie nic nie ználeſli w ręce mojey : A <i>oni</i> rzekli : Świádkiem.
Y rzekł Sámuel do ludu : PAN <i>świádkiem</i> który ucżynił Mojzeƺá y Aároná / y który wywiódł Ojce wáƺe z źiemie Egipſkiey.
Przetoż teraz ſtańćie / ábym śię rozpierał z wámi przed PANEM / o wƺyſtkie dobrodźiejſtwá PAńſkie które wam cżynił y Ojcom wáƺym.
Gdy záƺedł Jákób do Egiptu / wołáli Ojcowie wáƺy do PAná / y poſłał PAN Mojzeƺá y Aároná / którzy wywiedli Ojce wáƺe z Egiptu / á poſádźili je ná tym miejſcu.
A <i>gdy</i> zápomnieli PAná Bogá ſwego : podał je w rękę Siſárze Hetmánowi Wojſká Háſor / y w rękę Filiſtynów / tákże w rękę Królá Moábſkiego / którzy walcżyli przećiwko nim :
Ale <i>gdy</i> wołáli do PANA / y mówili : Zgrzeƺyliſmy / żeſmy opuśćili PANA : á ſłużyliſmy Báálom y Aſtárotowi : przetoż teraz wybaw nas z rąk nieprzyjaćiół náƺych / á będźiemyć ſłużyli.
A ták poſłał PAN Jerubáálá / y Bedoná / y Jeftego / y Sámuelá / á wyrwał was z ręki nieprzyjaćiół wáƺych okolicżnych / y mieƺkáliśćie beſpiecżnie.
Potym widząc / iż Náhás Król Synów Ammonowych / przyćiągnął przećiwko wam / rzekliśćie do mnie : Żadnym ſpoſobem : ále Król będźie królował nád námi : choć PAN Bóg wáƺ był Królem wáƺym.
Teraz tedy oto Król / któregośćie obráli / któregośćie żądáli : Oto przełożył PAN Królá nád wámi.
Jeſli śię będźiećie bali PANA / á jemu ſłużyli / y ſłucháli głoſu jego / á nie rozdraźnićie uſt PAńſkich : tedy y wy / y Król / który króluje nád wámi będźiećie <i>ƺcżęśliwie chodźić</i> zá PAnem Bogiem wáƺym.
Ale jeſliż nie będźiećie ſłucháć głoſu PAńſkiego / á rozdraźnićie uſtá PAńſkie / będźie ręká PAńſka przećiwko wam / <i>jáko</i> y przećiwko Ojcom wáƺym.
Jeƺcże teraz ſtójćie / á obacżćie tę rzecż wielką / którą PAN ucżyni przed ocżymá wáƺymi.
Izali dźiś nie pƺenicżne żniwá? będę wzywał PANA / á puśći gromy y dżdże / á dowiećie śię y obacżyćie / jáká jeſt wielka złość wáƺá / któreyśćie śię dopuśćili przed ocżymá PAńſkimi / żądájąc ſobie Królá.
Przetoż wołał Sámuel do PAná / y puśćił PAN gromy y deƺcż dniá onego / y bał śię wƺyſtek lud bárzo PAná y Sámuelá.
Y rzekł wƺyſtek lud do Sámuelá : Módl śię zá ſługámi twymi PAnu Bogu twemu / żebyſmy nie pomárli : boſmy przydáli do wƺyſtkich grzechów náƺych <i>tę</i> złość / żeſmy ſobie prośili o Królá.
Tedy rzekł Sámuel do ludu : Nie bójćie śię / ácżeśćie wy to wƺyſtko złe ucżynili : wƺákże przeto nie odſtępujćie od PAná / ále ſłużćie PAnu ze wƺyſtkiego ſercá wáƺego.
A nie udawajćie śię zá próżnośćiámi / które wam nic nie pomogą / áni was wybáwią gdyż próżnośćiámi ſą.
Abowiemći nie opuśći PAN ludu ſwego / dla imienia ſwego wielkiego / gdyż śię upodobáło PAnu / ucżynić was ſobie ludem.
A mnie / nie daj Boże / ábym miał grzeƺyć przećiw PAnu / przeſtawájąc modlić śię zá wámi / owƺem was będę náucżał drogi dobrey / y proſtey.
Jedno śię bójćie PAná / á ſłużćie mu w prawdźie / ze wƺyſtkiego ſercá wáƺego : á to upátrujćie / jáko wielmożnie pocżynał z wámi.
Ale jeſli przećię w złośći trwáć będźiećie / tedy y wy / y Król wáƺ poginiećie.
