Saul <i>tedy</i> pierwƺego roku królowánia ſwego / ( bo tylko dwie lećie królował nád Izráelem. )
Wybrał ſobie trzy tyśiące z Izráelá : y byli przy Saulu dwá tyśiącá w Máchmás / y ná górze Bethel / á tyśiąc był z Jonátánem w Gábáá Benjámin : á oſtátek ludu rozpuśćił káżdego do przybytku ſwego.
Tedy Jonátán pobił ſtraż Filiſtyńſką / która <i>byłá</i> w Gábáá / y uſłyƺeli Filiſtynowie. Zátym Saul zátrąbił w trąbę po wƺyſtkiey źiemi / mówiąc : Niech uſłyƺą Hebrejcżycy.
A ták uſłyƺał wƺyſtek Izráel / że powiádano : pobił Saul ſtraż Filiſtyńſką : dla cżego też obrzydłym był Izráel miedzy Filiſtyny : Y zwołano ludu zá Saulem do Gálgál.
Filiſtyni też zebráli śię / áby walcżyli z Izráelem / májąc trzydźieśći tyśięcy wozów / y ƺeść tyśięcy jezdnych / á ludu bárzo wiele jáko piaſku / który jeſt ná brzegu morſkim / y ćiągnęli / á położyli śię Obozem w Máchmás / ná wſchód ſłońcá od Betáwen.
Ale mężowie Izráelſcy widząc iż byli śćiśnieni / ( bo był ućiśniony lud ) pokryli śię w jáſkinie / y w obronne miejſcá / y w ſkáły / y w wieże / y w jámy.
<i>Niektórzy</i> też Hebrejcżykowie przepráwili śię zá Jordan / do źiemie Gád y Gáláád : Ale Saul jeƺcże pozoſtał był w Gálgál / á wƺyſtek lud potrwożony ƺedł zá nim.
Y cżekał przez śiedm dni według cżáſu zámierzonego od Sámuelá : á gdy nie przyƺedł Sámuel do Gálgál / rozbieżał śię lud od niego.
Tedy rzekł Saul : Przynieśćie do mnie Ofiárę cáłopalenia / y Ofiáry ſpokojne : támże ofiárował cáłopalenie.
A gdy dokońcżył Ofiáry cáłopalenia / oto Sámuel przyƺedł / y wyƺedł Saul przećiwko niemu / żeby go przywitał.
Y rzekł Sámuel / Cóżeś ucżynił? Odpowiedźiał Saul : Yżem widźiał / że śię rozchodźi lud ode mnie / á tyś nie przyƺedł ná cżás náznácżony : Filiſtynowie śię też zebráli do Máchmás.
Tedym rzekł : Oto przypádną Filiſtynowie ná mię w Gálgál / á jam jeƺcże nie ubłagał twarzy PAńſkiey / y ták poważyłem śię / y Ofiárowáłem cáłopalenie.
Y rzekł Sámuel do Saulá : Głupieś ucżynił : Nie záchowałeś przykazánia PAná Bogá twego / któreć rozkazał : ábowiem terazby był utwierdźił PAN Króleſtwo twoje nád Izráelem áż ná wieki.
Ale teraz króleſtwo twoje nie oſtoji śię : PAN ſobie ználazł mężá według ſercá ſwego / któremu rozkazał PAN áby był wodzem nád ludem jego / gdyżeś nie záchował coć przykazał PAN.
Wſtawƺy tedy Sámuel / poƺedł z Gálgál do Gábáá w Benjámin / y policżył Saul lud / którego śię ználázło przy nim / około ƺeśći ſet mężów.
Przetoż Saul / y Jonátán Syn jego / y lud który śię ználazł przy nim / zoſtáli w Gábáá w Benjámin / á Filiſtynowie leżeli Obozem w Máchmás.
Y wyƺły dla zdobycży z obozu Filiſtyńſkiego trzy hufce : hufiec jeden obróćił śię drogą ku Ofrá / do źiemie Saul :
A drugi hufiec / obróćił śię drogą ku Betoron : Trzeći záś hufiec / udał śię drogą ku gránicy przyległey dolinie Soboim / ku puƺcży.
Ale kowal nie znájdował śię we wƺyſtkiey źiemi Izráelſkiey : bo byli zábieżeli temu Filiſtynowie / żeby ſnadź Hebrejcżycy nie robili miecżów áni oƺcżepów.
Przetoż chadzał wƺyſtek Izráel do Filiſtynów oſtrzyć ſobie káżdy lęmieƺ ſwój / y motykę ſwoję / y śiekierę ſwoję / y rydel ſwój :
Bo ztępiáły były oſtrzá lęmieƺów / y motyk / y wideł / y śiekier áż do ośćięnia / które było oſtrzyć potrzebá.
Y było pod cżás wojny / że śię nie znájdował miecż / áni oƺcżep w ręku wƺyſtkiego ludu który <i>był</i> z Saulem / y z Jonátánem : tylko śię znájdował u Saulá y Jonátáná Syná jego.
A ſtraż Filiſtyńſka wyƺłá ná drogę ku Máchmás.
