Saul tedy pierwƺego roku królowániá ſwego ( bo tylko dwá látá królowáł nád Izráelem / )
Wybráł ſobie trzy tyśiące z Izráelá ; y byli przy Saulu dwá tyśiące w Máchmáſ / y ná górze Betel / á tyśiąc był z Jonátánem w Gábáá Benjámin / á oſtátek ludu rozpuśćił / káżdego do przybytku ſwego.
Tedy Jonátán pobił ſtráż Filiſtyńſką / która byłá w Gábáá / y uſłyƺeli Filiſtynowie. Zátem Saul zátrąbił w trąbę po wƺyſtkiej źiemi / mówiąc : Niech uſłyƺą Hebrejcżycy.
A ták uſłyƺáł wƺyſtek Izráel / że powiádáno : Pobił Saul ſtráż Filiſtyńſką / dla cżego też obrzydłym był Izráel między Filiſtyny. Y zwołáno ludu zá Saulem do Gálgál.
Filiſtynowie też zebráli śię / áby wálcżyli z Izráelem / májąc trzydźieśći tyśięcy wozów / y ƺeść tyśięcy jezdnych / á ludu bárdzo wiele jáko piáſku / który jeſt ná brzegu morſkim / y ćiągnęli á położyli śię obozem w Máchmáſ / ná wſchód ſłońcá od Betáwen.
Ale mężowie Izráelſcy widząc / iż byli śćiśnieni / ( bo był ućiśniony lud / )pokryli śię w jáſkini / y w obronne miejſcá / y w ſkáły / y w wieże / y w jámy.
Niektórzy też Hebrejcżykowie przepráwili śię zá Jordán / do źiemi Gád y Gáláád ; ále Saul jeƺcże pozoſtáł był w Gálgál / á wƺyſtek lud potrwożony ƺedł zá nim.
Y cżekáł przez śiedm dni według cżáſu zámierzonego od Sámuelá / á gdy nie przyƺedł Sámuel do Gálgál / rozbieżáł śię lud od niego.
Tedy rzekł Saul : Przynieśćie do mnie ofiárę cáłopáleniá / y ofiáry ſpokojne ; támże ofiárowáł cáłopálenie.
A gdy dokońcżył ofiáry cáłopáleniá / oto Sámuel przyƺedł / y wyƺedł Saul przećiwko niemu / żeby go przywitáł.
Y rzekł Sámuel : Cóżeś ucżynił? Odpowiedźiáł Saul : Iżem widźiáł / że śię rozchodźi lud odemnie / á tyś nie przyƺedł ná cżáſ náznácżony / Filiſtynowie śię też zebráli do Máchmáſ /
Tedym rzekł : Oto przypádną Filiſtynowie ná mię w Gálgál / á jám jeƺcże nie ubłágáł twárzy Páńſkiej / y ták powáżyłem śię / y ofiárowáłem cáłopálenie.
Y rzekł Sámuel do Saulá : Głupieś ucżynił / nie záchowáłeś przykázániá Páná Bogá twego / któreć rozkázáł ; ábowiem terazby był utwierdźił Pán króleſtwo twoje nád Izráelem áż ná wieki.
Ale teraz króleſtwo twoje nie oſtoi śię ; Pán ſobie ználázł mężá według ſercá ſwego / któremu rozkázáł Pán / áby był wodzem nád ludem jego / gdyżeś nie záchowáł / coć przykázáł Pán.
Wſtáwƺy tedy Sámuel / poƺedł z Gálgál do Gábáá w Benjámin / y policżył Saul lud / którego śię ználázło przy nim około ƺeśćiu ſet mężów.
Przetoż Saul / y Jonátán / ſyn jego / y lud / który śię ználázł przy nim / zoſtáli w Gábáá w Benjámin / á Filiſtynowie leżeli obozem w Máchmáſ.
Y wyƺły dla zdobycży z obozu Filiſtyńſkiego trzy hufce : hufiec jeden obróćił śię drogą ku Ofrá do źiemi Saul ;
A drugi hufiec obróćił śię drogą ku Betoron ; trzeći záś hufiec udáł śię drogą ku gránicy przyległej dolinie Soboim ku puƺcży.
Ale kowál nie znájdowáł śię we wƺyſtkiej źiemi Izráelſkiej ; bo byli zábieżeli temu Filiſtynowie / żeby ſnáć Hebrejcżycy nie robili miecżów áni oƺcżepów.
Przetoż chádzáł wƺyſtek Izráel do Filiſtynów / oſtrzyć ſobie káżdy lemieƺ ſwój / y motykę ſwoję / y śiekierę ſwoję / y rydel ſwój.
Bo ſtępiáły były oſtrzá lemieƺów / y motyk / y wideł / y śiekier áż do ośćieniá / które było oſtrzyć potrzebá.
Y było pod cżáſ wojny / że śię nie znájdowáł miecż / áni oƺcżep w ręku wƺyſtkiego ludu / który był z Saulem / y z Jonátánem ; tylko śię znájdowáł u Saulá y Jonátáná / ſyná jego.
A ſtráż Filiſtyńſká wyƺłá ná drogę ku Máchmáſ.
