Y ſtáło śię dniá niektórego / że rzekł Jonátán Syn Saulów do ſługi / który nośił broń jego ; Pódź / przejdźiemy do ſtraży Filiſtyńſkiey / która jeſt ná oney ſtronie / á Ojcu ſwemu <i>o tym</i> nie oznájmił.
Ale Saul zoſtał był przy págórku / pod jábłonią gránatową / która byłá w Migron / y lud który <i>był</i> z nim / około ƺeśći ſet mężów.
A Achiás / Syn Achytobá brátá Ichábodá / Syná Fineeſowego / Syná Heli / Kápłaná PAńſkiego w Sylo / nośił Efod. A lud nie wiedźiał iż odƺedł Jonátán.
Ale miedzy przechodámi / kędy ƺukał Jonátán prześćia ku ſtraży Filiſtyńſkiey / <i>byłá</i> ſkáłá oſtra po jedney ſtronie / tákże ſkáłá oſtra po drugiey ſtronie : jedney imię Boſes / á drugiey Sene.
Skáłá jedná byłá ná pułnocy przećiwko Máchmás : á drugá ná południe przećiwko Gábáá.
Y rzekł Jonátán do wyroſtká który nośił broń jego : pódźmy / á przejdźiemy do ſtraży tych nieobrzezáńców / ſnadź ucżyni PAN przez nas <i>wybawienie :</i> boć nie trudno PAnu wybáwić w wielu álbo w troƺe.
Y rzekł mu <i>sługá</i> noƺący broń jego : Cżyń co śię podoba ſercu twemu : idź <i>gdźie chceƺ,</i> oto ja będę z tobą według woli twojey.
Tedy rzekł Jonátán : Oto my idźiemy do tych Mężów / á ukażemy śię im.
Jesli nam ták rzeką / cżekajćie áż przydźiemy do was : ſtójmyż ná miejſcu ſwym / á nie chodźmy do nich.
Ale jeſliż ták rzeką : Pódźćie do nas : Pódźmyż : boć je dał PAN w rękę náƺę. A to będźiemy mieli zá znák.
Ukazáli śię tedy obá ſtraży Filiſtyńſkiey / y rzekli Filiſtynowie : Onoż Hebrejcżycy wychodzą z jáſkini / w którey śię byli pokryli.
Y mówili mężowie co ná ſtraży byli do Jonátáná / y do wyroſtká co zá nim broń nośił / y rzekli : pódźćie ku nam / á oznájmiemy wam coś. Y rzekł Jonátán do ſługi ſwego : Pódź zá mną / boć je PAN podał w ręce Izráelcżykom.
Lazł tedy Jonátán ná ręku ſwych / y ná nogách ſwych / á wyroſtek jego zá nim : y padli przed Jonátánem / y przed wyroſtkiem jego / który też zábijał <i>idąc</i> zá nim.
A táć byłá porażká pierwƺa / w którey pobił Jonátán y wyroſtek jego / co broń zá nim nośił około dwudźieſtu mężów / jákoby ná puł ſtájá roli.
Y przyƺedł ſtrách ná Obóz ná polu / y ná wƺyſtek lud : ſtraż też / y ći którzy byli wyjácháli ná zdobycż lękáli śię / áż śię źiemiá trzęſłá : bo byłá w ſtráchu Bożym.
Y obacżyłá ſtraż Saulowá w Gábáá Benjáminowym / że śię ono mnóſtwo rozſypowáło / y pierzcháło / y że śię go urywáło.
Tedy rzekł Saul do ludu który przy nim <i>był</i> : Wywiedzćie śię záraz / á obacżćie kto odƺedł z náƺych : A gdy śię wywiádowáli / oto nie <i>było</i> Jonátáná / y wyroſtká / co zá nim broń nośił.
Y rzekł Saul do Achiáſſá : przyſtaw ſkrzynię Bożą / ( bo byłá ſkrzyniá Boża dniá onego z Syny Izráelſkimi. )
Y ſtáło śię / gdy jeƺcże Saul mówił do Kápłaná / że zámięƺká / która byłá w Oboźie Filiſtyńſkim / wzmagáłá śię y rozmnażáłá : Przetoż rzekł Saul do Kápłaná : záwśćiągni ręki twojey.
A ták zebrawƺy śię Saul / y wƺyſtek lud który był z nim / przyƺli gdźie byłá bitwá : á oto káżdego miecż był obrócony ná towárzyƺá jego / y <i>byłá</i> porażká bárzo wielka.
A Hebrejcżycy którzy przed tym przeſtawáli z Filiſtynámi / którzy z nimi ćiągnęli w oboźie tám y ſám / ći śię też <i>obróćiwƺy,</i> ſtánęli przy Izráelu / który był z Saulem y z Jonátánem.
Nád to wƺyſcy mężowie Izráelſcy / którzy śię byli pokryli ná górze Efráim / gdy uſłyƺeli iż ućiekáją Filiſtynowie / ƺli zá nimi w pogonią w oney bitwie.
Y wybáwił PAN dniá onego Izráelá / á bitwá oná záƺłá áż do Betáwen.
A mężowie Izráelſcy ztrudzeni byli onego dniá. Y poprzyśiągł Saul lud / mówiąc : Przeklęty mąż któryby jadł chleb przed wiecżorem / áż śię pomƺcżę nád nieprzyjaćioły mymi. Y nie ſkoƺtował wƺyſtek lud chlebá.
Tedy wƺyſtek <i>lud</i> oney źiemie przyƺedł do láſá / gdźie było <i>wiele</i> miodu ná źiemi.
Wƺedƺy tedy lud do láſá / ujrzał płynący miód : wƺákże nie donióſł żaden <i>z miodem</i> ręki ſwojey do uſt ſwojich / bo śię bał lud oney przyśięgi.
Ale Jonátán nie ſłyƺał gdy poprzyśięgał lud Oćiec jego : Y zćiągnął koniec laſki / którą miał w ręce ſwey / á omocżył go w plaſtrze miodu / y obróćił rękę ſwoję do uſt ſwojich / y oświećiły śię ocży jego.
A odpowiádájąc jeden z ludu / rzekł : Przyśięgą záwiązał Oćiec twój lud / mówiąc : Przeklęty mąż któryby jadł chleb dźiśia : z tądże uſtał lud.
Tedy rzekł Jonátán : Ztrwożył Oćiec mój źiemię. Pátrzćie proƺę / jáko ſą oświecone ocży moje / iżem ſkoƺtował trochę miodu tego.
Jáko dáleko więcey / gdyby śię był nájadł dźiś lud z łupu nieprzyjaćiół ſwojich których nábył? Izaliby nie byłá więkƺa porażká miedzy Filiſtynámi?
Poráźili tedy dniá onego Filiſtyny od Máchmás / <i>áż</i> do Ajálon / y zprácował śię lud bárzo.
Tedy śię lud udał ná łup / á nábrawƺy owiec / y wołów / y ćieląt / rzezáli je ná źiemi / á jadł lud ze krwią.
Y powiedźiáno Saulowi mówiąc : Oto lud grzeƺy przećiw PAnu / jedząc ze krwią : który rzekł : zgrzeƺyliśćie : przytocżćież ſám do mnie teraz kámień wielki.
Zátym rzekł Saul / rozejdźćie śię miedzy lud / á rzecżćie do nich : przywiedźćie do mnie káżdy wołu ſwego / y káżdy owcę ſwą : bijćież je tu / á jedzćie / á nie zgrzeƺyćie przećiwko PANU jedząc ze krwią : y przywiedli wƺyſtek lud / káżdy wołu ſwego w ręce ſwey w nocy : y bito je tám.
Y zbudował Saul Ołtarz PAnu : toć napierwƺy Ołtarz który zbudował PAnu.
Y rzekł Saul / puśćmy śię zá Filiſtynámi nocą / á bijmy je áż do świtánia / á nie zoſtáwujmy z nich y jednego : Którzy mu odpowiedźieli : Cokolwiek dobrego jeſt w ocżách twojich / ucżyń : Ale Kápłan rzekł : Przyſtąpmy ſám do Bogá.
Tedy śię rádźił Saul BOgá / Mamli śię puśćić zá Filiſtynámi? podaƺli je w ręce Izráelá? y nie odpowiedźiał mu dniá tego.
Przetoż rzekł Saul : Przyſtąpćie ſám wƺyſcy celniejƺi z ludu / y wywiedzćie śię / á pátrzćie przykimby grzech dźiś był.
Bo żywie PAN / który wybawia Izráelá : choćby był y przy Jonátánie Synu mojim / że śmierćią umrze. Y nie odpowiedźiał mu <i>nikt</i> ze wƺyſtkiego ludu.
Nád to rzekł do wƺyſtkiego Izráelá : Wy będźiećie ná jedney ſtronie / á ja y Jonátán Syn mój będźiemy ná drugiey ſtronie : y odpowiedźiał lud Saulowi : Co dobrego jeſt w ocżách twojich / ucżyń.
Zátym rzekł Saul do PAná Bogá Izráelſkiego : <i>PAnie</i> pokaż ſpráwiedliwą : y náleźion jeſt Jonátán y Saul : á lud wyƺedł <i>z tego</i>.
Potym rzekł Saul : Rzuććie los miedzy mną / y miedzy Jonátánem Synem mojim : y náleźiony jeſt Jonátán.
Zátym rzekł Saul do Jonátáná : Powiedz mi coś ucżynił? y powiedźiał mu Jonátán / y rzekł : zkoƺtowałem tylko końcem laſki / którąm miał w ręce mojey / trochę miodu ; Y dla tegoż ja mam umrzeć?
Y odpowiedźiał Saul : To á to mi niech Bóg ucżyni / że śmierćią umrzeƺ Jonátánie.
Ale lud rzekł do Saulá : Izali Jonátán umrze / który ucżynił to wybáwienie wielkie w Izráelu? Boże uchowaj! żywie PAN! nie ſpádnie y włos z głowy jego ná źiemię. Abowiem <i>zá pomocą</i> Bożą ucżynił to dźiśia. A ták wybáwił lud Jonátáná że nie umárł.
Tedy śię wróćił Saul od Filiſtynów : á Filiſtynowie odeƺli ná miejſce ſwoje.
A Saul otrzymawƺy Króleſtwo nád Izráelem walcżył przećiwko okolicżnym wƺyſtkim nieprzyjaćiołom ſwojim : przećiw Moábitom / y przećiw Synom Ammonowym / y przećiw Edomcżykom / y przećiw Królom Sobá / y przećiw Filiſtynom : á gdźie śię kolwiek obróćił / mężnie śię ſpráwował.
Zebrawƺy też wojſko / poráźił Amálekity : y wyrwał Izráelá z ręki tego / który go puſtoƺył.
A miał Saul Syny / Jonátáná / y Jeſſujego / y Melchiſuá : á imioná dwu córek jego : imię pierworodney Merob / á młodƺey Michol.
A imię żony Saulowej Achynoám / <i>która byłá</i> córką Achimááſową : á imię Hetmáná wojſká jego Abner / Syn Nerá Stryjá Saulowego.
Bo Cyſs był Oćiec Saulów : á Ner Oćiec Abnerów / Syn Abielów.
Y byłá wojná wielka z Filiſtynámi / po wƺyſtkie dni Saulowe. Przetoż <i>gdźiekolwiek</i> widźiał Saul jákiego śilnego y dźielnego mężá / przyjmował go do śiebie.
