Y rzekł Sámuel do Saulá : Poſłał mię PAN / ábym ćię pomázał zá Królá nád ludem jego Izráelſkim : przetoż teraz poſłuchaj głoſu ſłów PAńſkich.
Ták mówi PAN zaſtępów : Wſpomniałem <i>ná to</i> co ucżynił Amálek Izráelowi / jáko śię nań záſádźił ná drodze / gdy wychodźił z Egiptu.
Przetoż idź / á pobij Amáleká / y wytráć jáko przeklęte wƺyſtko co ma : nie folguj mu / ále wybij od mężá áż do niewiáſty / od máłego áż do ſſącego / od wołu áż do owce / od wielbłądá áż do oſłá.
A ták Saul zebrawƺy lud / policżył go w Teláim : dwá kroć ſto tyśięcy pieƺych / á dźieśięć tyśięcy mężów z Judá.
A <i>gdy</i> przyćiągnął Saul / áż do miáſtá Amálek / áby zwiódł bitwę nád potokiem.
Rzekł Saul do Cynejcżyká : Idźćie / odſtąpćie / á wynidźćie z pośrzodku Amálekitów / ábym was nie wytráćił z nimi : boś ty ucżynił miłośierdźie / ze wƺyſtkimi Syny Izráelſkimi / gdy ƺli z Egiptu. A ták odſtąpił Cynejcżyk z pośrzodku Amálekitów.
Y poráźił Saul Amáleká / od Hewilá / którędy chodzą do Sur / które jeſt przećiw Egiptowi.
Y pojimał Agágá Królá Amálekitów żywego / á wƺyſtek lud pobił oſtrzem miecżá.
Ale przepuśćił Saul y lud <i>jego</i> Agágowi / y co nalepƺym owcom / y wołom / y bydłu tłuſtemu / y báránom / y wƺyſtkiemu co było nalepƺego / á nie chćieli tego wygubić : tylko cokolwiek było nikcżemnego / y podłego / to wygubili.
Przetoż ſtáło śię ſłowo PAńſkie do Sámuelá / mówiąc :
Żal mi / żem poſtánowił Saulá zá Królá : ábowiem odwróćił śię ode mnie / á ſłowá mego nie wypełnił : y rozgniewał śię bárzo Sámuel / y wołał do PAná przez cáłą noc :
Wſtawƺy tedy Sámuel / ƺedł przećiwko Saulowi ráno : bo dano znáć Sámuelowi / mówiąc : przyƺedł Saul do Kármelu : támże wyſtáwił ſobie pámiątkę zwyćięſtwá : á obróćiwƺy śię poƺedł / y przyƺedł do Gálgál.
A gdy przyƺedł Sámuel do Saulá / rzekł mu Saul : Błogoſłáwionyś ty od PAná : wypełniłem ſłowo PAńſkie.
Ale Sámuel rzekł : A to co zá wrzaſk trzód w uƺách mojich / y co zá ryk wołów który ja ſłyƺę?
Y odpowiedźiał Saul : Od Amálekitów przygnano je : Abowiem lud przepuśćił co nalepƺym owcom / y wołom / áby je Ofiárował PAnu Bogu twemu / á oſtátekeſmy wytráćili jáko przeklęte.
Tedy rzekł Sámuel do Saulá : Dopuść / á powiemći co mówił PAN do mnie w nocy : A on mu rzekł : Powiedz.
Y rzekł mu Sámuel : Izali gdyś był máły w ocżách twojich nie ſtałeś śię głową pokoleń Izráelſkich / y nie pomázał ćię PAN zá Królá nád Izráelem?
Y poſłał ćię PAN w tę drogę / y rzekł / idź á wytráć Amálekity jáko przeklęte grzeƺniki / y walcż przećiwko nim áżbyś je do ƺcżętu wytráćił.
Przecżżeś tedy nie uſłuchał głoſu PAńſkiego? Aleś śię udał zá korzyśćią? y ucżyniłeś złe przed ocżymá PAńſkimi?
Tedy odpowiedźiał Saul Sámuelowi : Y owƺem uſłuchałem głoſu PAńſkiego : á ƺedłem drogą / którą mię poſłał PAN / y przywiodłem Agágá Królá Amálekitſkiego / á Amálekity wytráćiłem jáko przeklęte.
Ale lud pobrał z korzyśći owce y woły co przedniejƺe z przeklęctwá / áby je Ofiárował PAnu Bogu twemu w Gálgál.
Y rzekł Sámuel : Izali śię <i>ták</i> kocha PAN w cáłopaleniách / y w ofiárách / jáko gdy kto ſłucha głoſu PAńſkiego? oto poſłuƺeńſtwo lepƺe jeſt niżeli Ofiárá : á ſłucháć <i>lepiej jeſt</i> niż ofiárowáć tłuſtość báránów.
Bo przećiwić śię <i>/ jeſt jáko</i> grzech cżárowánia / á przeſtąpić <i>przykazánie /</i> jeſt jáko báłwochwálſtwo y obrázy : Przetoż yżeś odrzućił ſłowo PAńſkie / tedy ćię też odrzućił <i>PAN,</i> ábyś nie był Królem.
Tedy rzekł Saul do Sámuelá : Zgrzeƺyłem żem przeſtąpił rozkazánie PAńſkie y ſłowá twoje / gdyżem śię bał ludu / y uſłuchałem głoſu ich.
A teraz znieś proƺę grzech mój / á wróć śię ze mną / ábym śię pokłonił PANU.
Y rzekł Sámuel do Saulá : Nie wrócę śię z tobą / gdyżeś odrzućił ſłowo PAńſkie / ćiebie też odrzućił PAN / ábyś nie był Królem nád Izráelem.
A <i>gdy</i> śię odwróćił Sámuel żeby odƺedł / uchwyćił ſkrzydło płaƺcżá jego / y oderwáło śię.
Tedy mu rzekł Sámuel : Oderwał PAN króleſtwo Izráelſkie dźiśia od ćiebie / y dał je bliźniemu twemu / lepƺemu niżeś ty.
A zájiſteć Mocarz Izráelſki nie ſkłama / áni będźie żáłował : bo nie jeſt cżłowiekiem / áby miał żáłowáć.
A on rzekł : Zgrzeƺyłem : wƺákże ucżći mię proƺę przed ſtárƺymi ludu mego / y przed Izráelem / á wróć śię ze mną / ábym śię pokłonił PAnu Bogu twemu.
Wróćiwƺy śię tedy Sámuel / ƺedł zá Saulem / y pokłonił śię Saul PANU.
Y rzekł Sámuel : Przywiedźćie do mnie Agágá / Królá Amálekitſkiego : y ƺedł do niego Agág poważnie / y rzekł Agág : Zájiſte uƺedłem gorzkośći śmierći.
Ale rzekł Sámuel : Jáko ośieroćił niewiáſty miecż twój / ták ośierocona będźie nád <i>inne</i> niewiáſty mátká twojá : y rozśiekał w kęſy Sámuel Agágá / przed Oblicżem PAńſkim w Gálgál.
Potym odƺedł Sámuel do Rámáty / á Saul ƺedł do domu ſwego do Gábáá Saulowego.
A już potym więcey Sámuel nie widźiał Saulá / áż do dniá śmierći ſwojey : wƺákże żáłował Sámuel Saulá : á PAN <i>też</i> żáłował / że ucżynił królem Saulá nád Izráelem.
