Tedy rzekł PAN do Sámuelá : Y pókiƺ ty będźieƺ żáłował Saulá / gdyżem go ja odrzućił / áby nie królował nád Izráelem? nápełni róg twój Oliwą / á pódź / poślę ćię do Iſájego Betlehemcżyká : bom tám ſobie upátrzył miedzy Syny jego Królá.
Y rzekł Sámuel : Jákoż mam iść? Bo uſłyƺy Saul / y zábije mię. Y odpowiedźiał PAN : Weźmi z ſobą jáłowicę z ſtádá / y rzecżeƺ : przyƺedłem ábym Ofiárował PAnu.
Y wezwieƺ Iſájego ná Ofiárę : á ja tobie oznájmię co maƺ cżynić : y pomáżeƺ mi <i>tego</i> o którymći powiem.
Y ucżynił Sámuel jáko mu powiedźiał PAN : á przyƺedł do Betlehem : á ulękƺy śię ſtárƺy miáſtá / zábieżeli mu / y mówili : Spokojneli jeſt przyśćie twoje?
Y rzekł : Spokojne / przyƺedłem ábym ofiárował PAnu : poświęććież śię á pódźćie ze mną ná Ofiárę : y poświęćił Iſájego / y Syny jego / á wezwał ich ná Ofiárę.
A gdy przyƺli / ujrzał Eliábá / y rzekł : Zájſte <i>ten jeſt</i> przed PAnem pomázániec jego.
Lecż rzekł PAN do Sámuelá : Nie pátrz ná urodę jego / áni ná wyſokość wzroſtu jego / gdyżem go odrzućił. Abowiem <i>ja nie pátrzę ná to /</i> ná co pátrzy cżłowiek. Bo cżłowiek pátrzy <i>ná to co jeſt</i> przed ocżymá : ále PAN pátrzy ná ſerce.
Záwołał tedy Iſáji Abinádábá / y kazał mu iść przed Sámuelá : który rzekł ; y tego nie obrał PAN.
Potym kazał przyść Iſáji Sámmie : á on rzekł ; y tego nie obrał PAN.
Tedy kazał przyść Iſáji śiedmi Synom ſwojim przed Sámuelá : y rzekł Sámuel do Iſájego ; nie obrał PAN y tych.
Potym rzekł Sámuel do Iſájego : Wƺyſcyż to już Synowie? odpowiedźiał : jeƺcże zoſtał namłodƺy / który páśie Owce : Tedy rzekł Sámuel do Iſájego : Pośliże / á przywiedź go : boć nie uśiądźiemy / áż on tu przydźie.
A ták poſłał y przywiódł go : á on był liſowáty / y wdźięcżnych ocżu / á piękny ná wejrzeniu : Tedy rzekł PAN : Wſtań / á pomaż go / boć ten jeſt.
Wźiąwƺy tedy Sámuel róg z Oliwą / pomázał go w pośrzód bráćij jego. Y zoſtał Duch PAńſki nád Dawidem od onegoż dniá / y ná potym. Zátym Sámuel wſtał / y poƺedł do Rámáty.
A Duch PAńſki odſtąpił od Saulá : y trwożył go Duch zły od PAná.
Y rzekli ſłudzy Saulowi do niego : Oto teraz Duch Boży zły trwoży ćię ;
Niech rozkaże PAN náƺ / <i>á</i> ſłudzy twoji / którzy ſą przed tobą poƺukáją mężá / coby umiał gráć ná hárfie / że gdy ćię nápádnie Duch Boży zły / zágra ręką ſwą / á ulżyć śię.
Rzekł tedy Saul do ſług ſwojich : Upátrzćie mi proƺę mężá / coby dobrze gráć umiał á przywiedźćie do mnie.
Y odpowiedźiał jeden z ſług / y rzekł : Otom widźiał Syná Iſájego Betlehemcżyká / który umie gráć / á jeſt cżłowiek mężny / y rycerſki / y ſpráwny / y głádki / á PAN jeſt z nim.
Poſłał tedy Saul poſły do Iſájego / mówiąc : Pośli do mnie Dawidá Syná twego / który <i>jeſt</i> przy ſtádźie.
Tedy <i>wźiąwƺy</i> Iſáji oſłá / chleb y fláƺkę winá / wźiąwƺy y koźiełká jednego z ſtádá / poſłał przez Dawidá Syná ſwego Saulowi.
A gdy przyƺedł Dawid do Saulá / ſtánął przed nim : á rozmiłował śię go bárzo / y był u niego zá wyroſtká broń noƺącego.
Y poſłał Saul do Iſájego / mówiąc : Niech ſtoji proƺę Dawid przede mną / bo ználazł łáſkę w ocżách mojich.
Y bywáło gdy przychodźił Duch Boży ná Saulá / że wźiąwƺy Dawid hárfę / grał ręką ſwą : tedy Saul miał ulżenie / y lepiey śię miał : bo odchodźił od niego <i>on</i> Duch zły.
