Y ſtáło śię / gdy przeſtał mówić do Saulá / że duƺá Jonátánowá ſpojiłá śię z duƺą Dawidową : y umiłował go Jonátán jáko duƺę ſwoję.
Y wźiął go Saul dniá onego / áni mu dopuśćił / żeby śię wracał do domu Ojcá ſwego.
A ták ucżynił Jonátán z Dawidem przymierze / bo go miłował jáko duƺę ſwoję.
A zjąwƺy z śiebie Jonátán płaƺcż który miał ná ſobie / dał go Dawidowi / y ƺáty ſwe / áż do miecżá ſwego / y áż do łuku ſwego / y áż do páſá ſwego rycerſkiego.
Y wychadzał Dawid do wƺyſtkiego / do cżego go kolwiek poſełał Saul / á roſtropnie śię ſpráwował : y przełożył go Saul nád rycerſtwem : y był wdźięcżnym w ocżu wƺyſtkiego ludu / tákże y w ocżu ſług Saulowych.
Y ſtáło śię / gdy śię wracáli / á Dawid śię <i>też</i> wracał / od porażki Filiſtynów / że wyƺły niewiáſty ze wƺyſtkich miaſt Izráelſkich / śpiewájąc y grájąc przećiwko Saulowi Królowi / z bębnámi / z weſelem / y z gęślámi.
A śpiewájąc ná przemiány one niewiáſty / gráły y mówiły : Poráźił Saul ſwój tyśiąc / ále Dawid ſwojich dźieśięć tyśięcy.
Y rozgniewał śię Saul bárzo / bo śię nie podobáły w ocżách jego te ſłowá : y rzekł : Przywłaƺcżyli Dawidowi dźieśięć tyśięcy / á mnie przywłaƺcżyli tyśiąc : á cżegoż mu niedoſtáje / jedno króleſtwá?
Przetoż Saul krzywo pátrzył ná Dawidá od onegoż dniá / y ná potym.
Y ſtáło śię drugiego dniá / że przypadł Duch Boży zły ná Saulá / y prorokował w pośrzodku domu / á Dawid grał ręką ſwoją dniá onego jáko y przed tym : á Saul miał włócżnią w ręce <i>ſwey</i>.
Y ćiſnął Saul włócżnią / mówiąc : przebiję Dawidá áż ku śćienie : ále śię uchylił Dawid przed nim po dwá kroć.
Y bał śię Saul Dawidá / przeto że PAN był z nim / á od Saulá odſtąpił.
Y odpráwił go Saul od śiebie : á ucżynił go Hetmánem nád tyśiącem / y wychadzał á wchadzał przed ludem.
Owa Dawid we wƺyſtkich drogách ſwych roſtropnie śię ſpráwował / bo PAN <i>był</i> z nim.
Co gdy widźiał Saul / yż ták bárzo roſtropnie ſobie pocżynał / bał śię go.
Ale wƺyſtek Izráel y Judá miłował Dawidá / bo on wychadzał y wchadzał przed nimi.
Y rzekł Saul do Dawidá : Oto Córkę moję ſtárƺą Merob damći zá żonę : jedno bądź mężem mocnym / y odpráwuj Wojny PAńſkie : ( bo <i>ták</i> Saul ſobie mówił : Niech nie będźie ręká mojá ná nim / ále niech będźie ná nim ręká Filiſtynów. )
Tedy rzekł Dawid do Saulá : Któżem ja? álbo co zá ſtan mój? <i>álbo co</i> zá dom Ojcá mego w Izráelu? żebym był źięćiem Królewſkim?
Y ſtáło śię gdy przyƺedł cżás / którego miáłá być dáná Merob córká Saulowá Dawidowi / że oná dáná jeſt Adrielowi Meholátyckiemu zá żonę.
Ale śię rozmiłowáłá Michol / córká Saulowá / Dawidá : co gdy powiedźiano Saulowi / miło mu to było.
Y rzekł Saul : Dam mu ją / żeby mu byłá śidłem / á żeby byłá ná nim ręká Filiſtynów : Przetoż rzekł Saul do Dawidowi : po drugiey będźieƺ źięćiem mojim dźiśia.
Tedy rozkazał Saul ſługom ſwojim : Rzecżćie Dawidowi potájemnie / mówiąc : Oto upodobał ćię <i>ſobie</i> Król / y wƺyſcy ſłudzy jego miłują ćię : á ták teraz bądź źięćiem Królewſkim.
A gdy mówili ſłudzy Saulowi w uƺy Dawidowe te ſłowá : odpowiedźiał Dawid : Cży śię wam máła rzecż widźi być źięćiem Królewſkim? gdyżem ja jeſt mężem ubogim y podłym?
Tedy ſłudzy Saulowi oznájmili mu / mówiąc : Ták powiedźiał Dawid.
Y rzekł Saul : Ták powiedzćie Dawidowi : Nie dbać Król o wiáno / tylko <i>chce mieć</i> ſto nieobrzezek Filiſtyńſkich / áby śię ſtáłá pomſtá nád nieprzyjaćiółmi Królewſkimi : Bo Saul myślił jákoby Dawidá podáć w ręce Filiſtynom.
Tedy ſłudzy jego powiedźieli te ſłowá Dawidowi : y ſpodobáło śię to Dawidowi / áby zoſtał źięćiem Królewſkim / á jeƺcże śię nie były wypełniły dni one.
Wſtał tedy Dawid y poƺedł on / y mężowie jego / y zábił z Filiſtynów dwie śćie mężów : y przynióſł Dawid nieobrzeſki ich : y oddano je ſpełná Królowi / áby był źięćiem Królewſkim. A ták dał mu Saul Michol córkę ſwą zá żonę.
A widząc Saul / y bacżąc że PAN był z Dawidem / á yż Michol córká jego miłowáłá go :
Tym więcey Saul obawiał śię Dawidá / y ſtał śię Saul nieprzyjaćielem Dawidowi / po wƺyſtkie dni.
Y wpadáły kśiążętá Filiſtyńſkie <i>do źiemie</i> / á kiedykolwiek wpadáły / roſtropniey ſobie pocżynał Dawid nád wƺyſtkie ſługi Saulowe. Przetoż ſławne było imię jego bárzo.
