Tedy mówił Saul do Jonátáná / ſyná ſwego / y do wƺyſtkich ſług ſwoich / áby zábili Dawidá ; ále Jonátán ſyn Saulá / kocháł śię w Dawidzie bárdzo.
Y oznájmił to Jonátán Dawidowi / mówiąc : Saul / ojćiec mój / myśli ćię zábić ; przetoż teráz ſtrzeż śię proƺę áż do záránku / á zátáiƺ śię / y ſkryjeƺ śię.
A já wynijdę / y ſtánę podle ojcá mego ná polu / gdzie ty będzieƺ / y będę mówił o tobie z ojcem moim / á cokolwiek pobácżę / toć oznájmię.
A ták mówił Jonátán o Dawidzie dobrze do Saulá / ojcá ſwego / y rzekł do niego : Niech nie grzeƺy król przećiwko ſłudze ſwemu Dawidowi : boć nic nie winien / owƺem ſpráwy jego byłyć bárdzo pożytecżne ;
Gdyż położył duƺę ſwą w ręce ſwej / y zábił Filiſtyńcżyká / y ucżynił Pán wybáwienie wielkie wƺyſtkiemu Izráelowi. Coś widziáł / y urádowáłeś śię. Przecżżebyś tedy miáł grzeƺyć przećiw krwi niewinnej / chcąc zábić Dawidá bez przycżyny?
Y uſłucháł Saul ſłów Jonátánowych / y przyśiągł Saul : Jáko żywy Pán / że nie umrze.
A ták przyzwáł Jonátán Dawidá / y opowiedziáł mu Jonátán wƺyſtkie one ſłowá ; y przywiódł Jonátán Dawidá do Saulá / y był przed nim / jáko y przedtem.
Y wƺcżęłá śię znowu wojná / á ćiągnął Dawid / y wálcżył przećiwko Filiſtynom / y poráził je poráżką wielką / y ućiekli przed oblicżem jego.
Wtem Duch Páńſki zły przypádł ná Saulá / który w domu ſwym śiedziáł / májąc włócżnią ſwoję w ręce ſwej / á Dawid gráł ręką ſwą.
Y myślił Saul przebić Dawidá włócżnią áż ku śćiánie : ále śię uchylił przed Saulem / y uderzyłá włócżniá w śćiánę / á Dawid ućiekł / y uƺedł onej nocy.
Potem poſłáł Saul poſły do domu Dawidowego / áby náń ſtrzegli / y zábili go ráno. Y oznájmiłá to Dawidowi Michol / żoná jego / mówiąc : Jeźliże nie ochroniƺ duƺy twojej tej nocy / jutro zábity będzieƺ.
Przetoż ſpuśćiłá Michol Dawidá oknem / który uƺedłƺy ućiekł / y záchowány jeſt.
A wziąwƺy Michol obráz / położyłá ná łożu / á wezgłówko z koziej ſkóry położyłá pod głowę jego / y przykryłá ƺátą.
Tedy poſłáł Saul poſły / áby porwáli Dawidá ; ále rzekłá : Choruje.
Znowu poſłáł Saul poſły / áby oglądáli Dawidá / mówiąc : Przynieśćie go ná łożu do mnie / ábym go zábił.
A gdy przyƺli poſłowie / oto obráz ná łożu / á wezgłówko z koziej ſkóry pod głowámi jego.
Y rzekł Saul do Michol : Cżemuś mię ták oƺukáłá / á wypuśćiłáś nieprzyjáćielá mego / áby uƺedł? Tedy rzekłá Michol Saulowi : Bo mi mówił / puść mię / inácżej zábiję ćię.
A ták Dawid ućiekłƺy uƺedł / á przyƺedł do Sámuelá / do Rámáty / y oznájmił mu wƺyſtko / co mu cżynił Saul. Poƺedł tedy on y Sámuel / á mieƺkáli w Nájot.
Y oznájmiono Saulowi / mówiąc : Oto Dawid jeſt w Nájot w Rámáćie.
Tedy poſłáł Saul poſły / áby pojmáli Dawidá ; którzy gdy ujrzeli gromádę proroków prorokujących / y Sámuelá ſtojącego / á przełożonego nád nimi / przyƺedł y ná poſły Saulowe Duch Boży / á prorokowáli y oni.
Co gdy oznájmiono Saulowi / poſłáł inne poſły / á prorokowáli y oni. Znowu tedy Saul poſłáł y trzećie poſły / lecż prorokowáli y ći.
Potem ƺedł y ſám do Rámáty y przyƺedł áż do ſtudni wielkiej / którá jeſt w Sokot / y pytáł śię á mówił : Gdzie jeſt Sámuel y Dawid? y powiedziáno mu : Oto ſą w Nájot w Rámáćie.
Y ƺedł tám do Nájot w Rámáćie / á przyƺedł też náń Duch Boży ; á ták idąc dálej prorokowáł / áż przyƺedł do Nájot w Rámáćie.
Y zewlekł też ſám ƺáty ſwoje / á prorokowáł y on przed Sámuelem / á pádłƺy leżáł nágim przez on cáły dzień y przez cáłą noc ; ſtądże weƺło w przypowieść : Azáż y Saul między prorokámi?
