Tedy mówił Saul do Jonátáná / ſyná ſwego / y do wƺyſtkich ſług ſwojich / áby zábili Dawidá ; ále Jonátán ſyn Saulá / kochał śię w Dawidźie bárzo.
Y oznájmił to Jonátán Dawidowi / mówiąc : Saul / oćiec mój / myśli ćię zábić ; przetoż teraz ſtrzeż śię proƺę áż do záránku / á zátáiƺ śię / y ſkryjeƺ śię.
A ja wynijdę / y ſtánę podle ojcá mego ná polu / gdźie ty będźieƺ / y będę mówił o tobie z ojcem moim / á cokolwiek pobácżę / toć oznájmię.
A ták mówił Jonátán o Dawidźie dobrze do Saulá / ojcá ſwego / y rzekł do niego : Niech nie grzeƺy król przećiwko ſłudze ſwemu Dawidowi : boć nic nie winien / owƺem ſpráwy jego byłyć bárzo pożytecżne ;
Gdyż położył duƺę ſwą w ręce ſwej / y zábił Filiſtyńcżyká / y ucżynił Pán wybáwienie wielkie wƺyſtkiemu Izráelowi. Coś widźiał / y urádowáłeś śię. Przecżżebyś tedy miał grzeƺyć przećiw krwi niewinney / chcąc zábić Dawidá bez przycżyny?
Y uſłuchał Saul ſłów Jonátánowych / y przyśiągł Saul : Jáko żywy Pán / że nie umrze.
A ták przyzwał Jonátán Dawidá / y opowiedźiał mu Jonátán wƺyſtkie one ſłowá ; y przywiódł Jonátán Dawidá do Saulá / y był przed nim / jáko y przed tym.
Y wƺcżęłá śię znowu wojná / á ćiągnął Dawid / y wálcżył przećiwko Filiſtynom / y poráźił je poráżką wielką / y ućiekli przed oblicżem jego.
Wtem Duch Páńſki zły przypádł ná Saulá / który w domu ſwym śiedźiał / májąc włócżnią ſwoję w ręce ſwej / á Dawid grał ręką ſwą.
Y myślił Saul przebić Dawidá włócżnią áż ku śćiánie : ále śię uchylił przed Saulem / y uderzyłá włócżniá w śćiánę / á Dawid ućiekł / y uƺedł oney nocy.
Potem poſłał Saul poſły do domu Dawidowego / áby nań ſtrzegli / y zábili go ráno. Y oznájmiłá to Dawidowi Michol / żoná jego / mówiąc : Jeſliże nie ochroniƺ duƺy twojey tey nocy / jutro zábity będźieƺ.
Przetoż ſpuśćiłá Michol Dawidá oknem / który uƺedƺy ućiekł / y záchowány jeſt.
A wźiąwƺy Michol obraz / położyłá ná łożu / á wezgłówko z koźiej ſkóry położyłá pod głowę jego / y przykryłá ƺátą.
Tedy poſłał Saul poſły / áby porwáli Dawidá ; ále rzekłá : Choruje.
Znowu poſłał Saul poſły / áby oglądáli Dawidá / mówiąc : Przynieśćie go ná łożu do mnie / ábym go zábił.
A gdy przyƺli poſłowie / oto obraz ná łożu / á wezgłówko z koźiej ſkóry pod głowámi jego.
Y rzekł Saul do Michol : Cżemuś mię ták oƺukáłá / á wypuśćiłáś nieprzyjáćielá mego / áby uƺedł? Tedy rzekłá Michol Saulowi : Bo mi mówił / puść mię / inácżey zábiję ćię.
A ták Dawid ućiekƺy uƺedł / á przyƺedł do Sámuelá / do Rámáty / y oznájmił mu wƺyſtko / co mu cżynił Saul. Poƺedł tedy on y Sámuel / á mieƺkáli w Nájot.
Y oznájmiono Saulowi / mówiąc : Oto Dawid jeſt w Nájot w Rámáćie.
Tedy poſłał Saul poſły / áby pojmáli Dawidá ; którzy gdy ujrzeli gromádę proroków prorokujących / y Sámuelá ſtojącego / á przełożonego nád nimi / przyƺedł y ná poſły Saulowe Duch Boży / á prorokowáli y oni.
Co gdy oznájmiono Saulowi / poſłał inne poſły / á prorokowáli y oni. Znowu tedy Saul poſłał y trzećie poſły / lecż prorokowáli y ći.
Potem ƺedł y ſám do Rámáty y przyƺedł áż do ſtudni wielkiej / która jeſt w Sokot / y pytał śię á mówił : Gdźie jeſt Sámuel y Dawid? y powiedźiáno mu : Oto ſą w Nájot w Rámáćie.
Y ƺedł tám do Nájot w Rámáćie / á przyƺedł też nań Duch Boży ; á ták idąc dálej prorokował / áż przyƺedł do Nájot w Rámáćie.
Y zewlekł też ſám ƺáty ſwoje / á prorokował y on przed Sámuelem / á pádƺy leżał nágim przez on cáły dźień y przez cáłą noc ; ſtądże weƺło w przypowieść : Azaż y Saul miedzy prorokámi?
