Tedy powiedźiáno Dawidowi / mówiąc : Oto / Filiſtynowie dobywáją Ceili / y plundrują gumná.
Y rádźił śię Dawid Páná / mówiąc : Mámli iść / á uderzyć ná te Filiſtyny? Y odpowiedźiał Pán Dawidowi : Idź / á poráźiƺ Filiſtyny / y wybáwiƺ Ceilę.
Tedy rzekli mężowie Dawidowi do niego : Oto my tu w Judzkiej źiemi boimy śię / jákoż dáleko więcey / jeſli pójdźiemy do Ceili przećiw wojſkom Filiſtyńſkim.
Y pytał śię jeƺcże powtóre Dawid Páná. A odpowiedźiał mu Pán / mówiąc : Wſtáwƺy idź do Ceili ; bo ja dam Filiſtyny w ręce twoje.
Poƺedł tedy Dawid y mężowie jego do Ceili / y wálcżył z Filiſtynámi / y zábrał bydłá ich / y poráźił ich poráżką wielką / y wybáwił Dawid obywátele Ceili.
Y ſtáło śię / gdy ućiekał Abijátár / ſyn Achimelechá / do Dawidá do Ceili / że śię doſtał efod w rękę jego.
Potem powiedźiáno Saulowi / iż Dawid przyƺedł do Ceili. Tedy rzekł Saul : Dał go Bóg w ręce moje ; bo śię záwárł / wƺedƺy do miáſtá / w którym ſą bramy y zámki.
A ták zebrał Saul wƺyſtek lud / áby ƺedł ná wojnę do Ceili / y obległ Dawidá / y męże jego.
Co gdy wzwiedźiał Dawid / iż Saul potájemnie przećiw niemu myślał wƺyſtko złe / tedy rzekł do Abijátárá kápłáná : Włóż ná śię efod.
Y rzekł Dawid : Pánie / Boże Izráelſki / zá pewne ſłyƺał ſługá twój / że Saul chce przyść do Ceili / áby miáſto zburzył dla mnie ;
Wydádząli mnie ſtárśi Ceili w ręce jego? przyjdźieli też Saul / jáko ſłyƺał ſługá twój? Pánie / Boże Izráelſki / oznájmij proƺę ſłudze twemu. Y odpowiedźiał Pán : Przydźie.
Nádto rzekł Dawid : Wydádząli ſtárśi z Ceili mnie y męże moje w ręce Saulowe? Y odpowiedźiał Pán : Wydádzą.
Wſtał tedy Dawid y mężowie jego około ƺeśćiu ſet mężów / y wyƺli z Ceili / á uchodźili kędy mogli. A gdy oznájmiono Saulowi / że uƺedł Dawid z Ceili / tedy zániechał wyćiągnieniá.
Y mieƺkał Dawid ná puƺcży w miejſcách obronnych / á zoſtał ná górze w puƺcży Zyf. Y ƺukał go Saul po wƺyſtkie dni ; lecż nie podał go Bóg w ręce jego.
A widząc Dawid / że wyƺedł Saul / áby ƺukał duƺę jego / zoſtał Dawid ná puƺcży Zyf w leśie.
Wtedy wſtał Jonátán / ſyn Saulá / y ƺedł do Dawidá do láſu / y pośilił rękę jego w Bogu /
Mówiąc do niego : Nie bój śię / bo ćię nie znájdźie ręká Saulá / ojcá mego ; á ty będźieƺ królował nád Izráelem / ja záś będę wtórym po tobie ; wƺák y Saul / oćiec mój / wie o tym.
Y ucżynili obáj z ſobą przymierze przed Pánem ; y zoſtał Dawid w leśie / ále Jonátán wróćił śię do domu ſwego.
Tedy przyƺli Zyfejcżycy do Saulá do Gábáá / powiádájąc : Azaż Dawid nie kryje śię u nas po miejſcách obronnych w leśie ná págórku Háchilá / który jeſt po práwej ſtronie Jeſymoná?
Przetoż teraz według wƺyſtkiej żądośći duƺy twojey / królu / zjedź co nájrychlej / á my śię poſtárámy / że go wydámy w ręce królewſkie.
Tedy rzekł Saul : Błogoſłáwieniśćie wy od Páná / żeśćie śię mnie użálili.
Idźćież proƺę / á ſtárájćie śię tym pilniej ; wywiedzćie śię / á wyƺpiegujćie to miejſce jego / gdźie śię obrácá. Kto go tám widźiał? bo mi powiádáno / że ſobie bárzo chytrze poſtępuje.
Wypátrzćież tedy / á obácżćie wƺyſtkie te miejſcá ſkryte / w których śię ukrywá ; potem wróćićie śię do mnie z cżym pewnem / y pójdę z wámi ; á będźieli w źiemi / tedy go będę ƺukał po wƺyſtkich tyśiącách Judzkich.
Wſtáli tedy / y poƺli do Zyf przed Saulem ; ále Dawid y mężowie jego byli ná puƺcży Máon / w polách po práwej ſtronie Jeſymon.
Bo gdy wyƺedł Saul / y mężowie jego / ƺukáć go / oznájmiono Dawidowi / który zſtąpił z ſkáły / y mieƺkał ná puƺcży Máon. Co uſłyƺáwƺy Saul / gonił Dawidá áż ná puƺcżą Máon.
Y ƺedł Saul po jedney ſtronie góry / á Dawid y mężowie jego po drugiej ſtronie góry. Y ſpieƺył śię Dawid / áby mógł ujść przed Saulem ; bo Saul y lud jego obtácżáli Dawidá y męże jego / áby je pojmáli.
Wtem poſeł przybieżał do Saulá / mówiąc : Poſpieƺ śię / á pójdź ; ábowiem Filiſtynowie wtárgnęli w źiemię.
Przetoż wróćił śię Saul od pogoni zá Dawidem / á ćiągnął przećiw Filiſtynom ; dla tego názwáli miejſce ono Selá Hámmálekot.
