Tedy powiedźiano Dawidowi mówiąc : Oto Filiſtynowie dobywáją Ceile / y plundrują gumná.
Y rádźił śię Dawid PAná / mówiąc : Mamli iść / á uderzyć ná te Filiſtyny? Y odpowiedźiał PAN Dawidowi : Idź / á poráźiƺ Filiſtyny / y wybáwiƺ Ceilę.
Tedy rzekli mężowie Dawidowi do niego : Oto my tu w Judſkiey źiemi bojemy śię / jákoż dáleko więcey jeſli pójdźiemy do Ceile przećiw Wojſkom Filiſtyńſkim?
Y pytał śię jeƺcże powtóre Dawid PAná / á odpowiedźiał mu PAN / mówiąc ; Wſtawƺy idź do Ceile / bo ja dam Filiſtyny w ręce twoje.
Poƺedł tedy Dawid y mężowie jego do Ceile / y walcżył z Filiſtynámi / y zábrał bydłá ich / y poráźił ich porażką wielką / y wybáwił Dawid obywátele Ceile.
Y ſtáło śię / gdy ućiekał Abiátár Syn Achimelechów do Dawidá / do Ceile / że śię doſtał Efod w rękę jego.
Potym powiedźiano Saulowi / iż Dawid przyƺedł do Ceile : tedy rzekł Saul ; Dał go Bóg w ręce moje : bo śię záwárł wƺedƺy do miáſtá / w którym ſą bramy y zamki.
A ták zebrał Saul wƺyſtek lud áby ƺedł ná wojnę do Ceile / y obległ Dawidá / y męże jego.
Co gdy wzwiedźiał Dawid / iż Saul potájemnie przećiw niemu myślił <i>wƺyſtko</i> złe ; tedy rzekł do Abiátárá Kápłaná : Włóż <i>ná śię</i> Efod.
Y rzekł Dawid : PAnie Boże Izráelſki / zápewne ſłyƺał ſługá twój / że Saul chce przyść do Ceile / áby miáſto zburzył dla mnie :
Wydádząli mnie Stárƺy Ceile w ręce jego? przydźieli też Saul jáko ſłyƺał ſługá twój? PAnie Boże Izráelſki / oznájmi proƺę ſłudze twemu. Y odpowiedźiał PAN : Przydźie.
Nád to rzekł Dawid : wydádząli Stárƺy z Ceile mnie y męże moje / w ręce Saulowe? Y odpowiedźiał PAN : Wydádzą.
Wſtał tedy Dawid y mężowie jego / około ƺeśći ſet mężów / y wyƺli z Ceile / á uchodźili kędy mogli : A gdy oznájmiono Saulowi / że uƺedł Dawid z Ceile / tedy zániechał wyćiągnienia.
Y mieƺkał Dawid ná puƺcży / w miejſcách obronnych / á zoſtał ná górze w puƺcży Zyf : Y ƺukał go Saul po wƺyſtkie dni / lecż nie podał go Bóg w ręce jego.
A widząc Dawid / że wyƺedł Saul áby ƺukał duƺe jego / zoſtał Dawid ná puƺcży Zyf w leśie.
Wtedy wſtał Jonátán Syn Saulów / y ƺedł do Dawidá do láſá y pośilił rękę jego w Bogu :
Mówiąc do niego : Nie bój śię ; bo ćię nie znajdźie ręká Saulá Ojcá mego : á ty będźieƺ królował nád Izráelem ; Ja záś będę wtórym po tobie : Wƺák y Saul Oćiec mój wie o tym.
Y ucżynili obá z ſobą przymierze przed PAnem : y zoſtał Dawid w leśie ; ále Jonátán wróćił śię do domu ſwego.
Tedy przyƺli Zyfejcżycy do Saulá do Gábáá / powiádájąc : Azaƺ Dawid nie kryje śię u nas po miejſcách obronnych w leśie / ná págórku Háchilá / który <i>jeſt</i> po práwey ſtronie Jeſimoná?
Przetoż teraz według wƺyſtkiey żądośći duƺe twojey Królu / zjedź co narychliey / á my śię poſtáramy / że go wydamy w ręce królewſkie.
Tedy rzekł Saul : Błogoſłáwieniśćie wy od PANA / żeśćie śię mnie użalili :
Idźćież proƺę / á ſtárajćie śię tym pilniey / wywiedzćie śię / á wyƺpiegujćie to miejſce jego / gdźie śię obraca? Kto go tám widźiał? bo mi powiádano / że ſobie bárzo chytrze poſtępuje.
Wypátrzćieƺ tedy / á obacżćie wƺyſtkie te miejſcá ſkryte / w których śię ukrywa ; potym wróćićie śię do mnie / z cżym pewnym / y pójdę z wámi : A będźieli w źiemi / tedy go będę ƺukał po wƺyſtkich tyśiącách Judſkich.
Wſtáli tedy y poƺli do Zyf przed Saulem : ále Dawid y mężowie jego byli ná puƺcży Máon / w polách po práwey ſtronie Jeſimon.
Bo gdy wyƺedł Saul / y mężowie jego ƺukáć <i>go</i> : oznájmiono Dawidowi : który zſtąpił z ſkáły / y mieƺkał ná puƺcży Máon : Co uſłyƺawƺy Saul / gonił Dawidá áż ná puƺcżą Máon.
Y ƺedł Saul po jedney ſtronie góry / á Dawid y mężowie jego po drugiey ſtronie góry : y ſpieƺył śię Dawid áby mógł ujść przed Saulem : bo Saul y lud jego obtacżáli Dawidá y męże jego / áby je pojimáli.
W tym poſeł przybieżał do Saulá / mówiąc : Poſpieƺ śię / á pódź : ábowiem Filiſtynowie wtárgnęli w źiemię.
Przetoż wróćił śię Saul od pogoni zá Dawidem / á ćiągnął przećiw Filiſtynom : Dla tego názwáli miejſce ono Seláh Hámmálekot.
