Tedy powiedźiáno Dawidowi / mówiąc : Oto / Filiſtynowie dobywáją Ceili / y plundrują gumná.
Y rádźił śię Dawid Páná / mówiąc : Mámli iść / á uderzyć ná te Filiſtyny? Y odpowiedźiáł Pán Dawidowi : Idź / á poráźiƺ Filiſtyny / y wybáwiƺ Ceilę.
Tedy rzekli mężowie Dawidowi do niego : Oto my tu w Judzkiej źiemi boimy śię / jákoż dáleko więcej / jeźli pójdźiemy do Ceili przećiw wojſkom Filiſtyńſkim.
Y pytáł śię jeƺcże powtóre Dawid Páná. A odpowiedźiáł mu Pán / mówiąc : Wſtáwƺy idź do Ceili ; bo já dám Filiſtyny w ręce twoje.
Poƺedł tedy Dawid y mężowie jego do Ceili / y wálcżył z Filiſtynámi / y zábráł bydłá ich / y poráźił ich poráżką wielką / y wybáwił Dawid obywátele Ceili.
Y ſtáło śię / gdy ućiekáł Abijátár / ſyn Achimelechá / do Dawidá do Ceili / że śię doſtáł efod w rękę jego.
Potem powiedźiáno Saulowi / iż Dawid przyƺedł do Ceili. Tedy rzekł Saul : Dáł go Bóg w ręce moje ; bo śię záwárł / wƺedłƺy do miáſtá / w którym ſą brámy y zámki.
A ták zebráł Saul wƺyſtek lud / áby ƺedł ná wojnę do Ceili / y obległ Dawidá / y męże jego.
Co gdy wzwiedźiáł Dawid / iż Saul potájemnie przećiw niemu myśláł wƺyſtko złe / tedy rzekł do Abijátárá kápłáná : Włóż ná śię efod.
Y rzekł Dawid : Pánie / Boże Izráelſki / zá pewne ſłyƺáł ſługá twój / że Saul chce przyjść do Ceili / áby miáſto zburzył dlá mnie ;
Wydádząli mnie ſtárśi Ceili w ręce jego? przyjdźieli też Saul / jáko ſłyƺáł ſługá twój? Pánie / Boże Izráelſki / oznájmij proƺę ſłudze twemu. Y odpowiedźiáł Pán : Przyjdźie.
Nádto rzekł Dawid : Wydádząli ſtárśi z Ceili mnie y męże moje w ręce Saulowe? Y odpowiedźiáł Pán : Wydádzą.
Wſtáł tedy Dawid y mężowie jego około ƺeśćiu ſet mężów / y wyƺli z Ceili / á uchodźili kędy mogli. A gdy oznájmiono Saulowi / że uƺedł Dawid z Ceili / tedy zániecháł wyćiągnieniá.
Y mieƺkáł Dawid ná puƺcży w miejſcách obronnych / á zoſtáł ná górze w puƺcży Zyf. Y ƺukáł go Saul po wƺyſtkie dni ; lecż nie podáł go Bóg w ręce jego.
A widząc Dawid / że wyƺedł Saul / áby ƺukáł duƺę jego / zoſtáł Dawid ná puƺcży Zyf w leśie.
Wtedy wſtáł Jonátán / ſyn Saulá / y ƺedł do Dawidá do láſu / y pośilił rękę jego w Bogu /
Mówiąc do niego : Nie bój śię / bo ćię nie znájdźie ręká Saulá / ojcá mego ; á ty będźieƺ królowáł nád Izráelem / já záś będę wtórym po tobie ; wƺák y Saul / ojćiec mój / wie o tem.
Y ucżynili obáj z ſobą przymierze przed Pánem ; y zoſtáł Dawid w leśie / ále Jonátán wróćił śię do domu ſwego.
Tedy przyƺli Zyfejcżycy do Saulá do Gábáá / powiádájąc : Azáż Dawid nie kryje śię u náſ po miejſcách obronnych w leśie ná págórku Háchilá / który jeſt po práwej ſtronie Jeſymoná?
Przetoż teráz według wƺyſtkiej żądośći duƺy twojej / królu / zjedź co nájrychlej / á my śię poſtárámy / że go wydámy w ręce królewſkie.
Tedy rzekł Saul : Błogoſłáwieniśćie wy od Páná / żeśćie śię mnie użálili.
Idźćież proƺę / á ſtárájćie śię tem pilniej ; wywiedzćie śię / á wyƺpiegujćie to miejſce jego / gdźie śię obrácá. Kto go tám widźiáł? bo mi powiádáno / że ſobie bárdzo chytrze poſtępuje.
Wypátrzćież tedy / á obácżćie wƺyſtkie te miejſcá ſkryte / w których śię ukrywá ; potem wróćićie śię do mnie z cżem pewnem / y pójdę z wámi ; á będźieli w źiemi / tedy go będę ƺukáł po wƺyſtkich tyśiącách Judzkich.
Wſtáli tedy / y poƺli do Zyf przed Saulem ; ále Dawid y mężowie jego byli ná puƺcży Máon / w polách po práwej ſtronie Jeſymon.
Bo gdy wyƺedł Saul / y mężowie jego / ƺukáć go / oznájmiono Dawidowi / który zſtąpił z ſkáły / y mieƺkáł ná puƺcży Máon. Co uſłyƺáwƺy Saul / gonił Dawidá áż ná puƺcżę Máon.
Y ƺedł Saul po jednej ſtronie góry / á Dawid y mężowie jego po drugiej ſtronie góry. Y ſpieƺył śię Dawid / áby mógł ujść przed Saulem ; bo Saul y lud jego obtácżáli Dawidá y męże jego / áby je pojmáli.
Wtem poſeł przybieżáł do Saulá / mówiąc : Poſpieƺ śię / á pójdź ; ábowiem Filiſtynowie wtárgnęli w źiemię.
Przetoż wróćił śię Saul od pogoni zá Dawidem / á ćiągnął przećiw Filiſtynom ; dlá tego názwáli miejſce ono Selá Hámmálekot.
