A ták wyćiągnął ſtámtąd Dawid / y mieƺkał ná miejſcách obronnych Engáddy.
Y ſtáło śię / gdy śię wróćił Saul z pogoni zá Filiſtynámi / powiedźiáno mu / mówiąc : Oto / Dawid jeſt ná puƺcży Engáddy.
Wźiąwƺy tedy Saul trzy tyśiące mężów przebránych ze wƺyſtkiego Izráelá / poƺedł ƺukáć Dawidá y mężów jego / po wierzchu ſkał kóz dźikich.
Y przyƺedł ku oborom owcżym / które były podle drogi / kędy byłá jáſkiniá ; do którey wƺedł Saul ná potrzebę przyrodzoną / á Dawid y mężowie jego śiedźieli po ſtronách jáſkini.
Y rzekli mężowie Dawidowi do niego : Oto dźień / o którym ći powiedźiał Pán : Oto Ja dáwám nieprzyjáćielá twego w ręce twoje / á ucżyniƺ mu / jáko śię będźie podobáło w ocżách twojich. Wſtał tedy Dawid / y urznął po ćichu kráj płáƺcżá Saulowego.
Y ſtáło śię / że uderzyło Dawidá ſerce jego / przeto że urznął kráj płáƺcżá Saulowego.
Y rzekł do mężów ſwojich : Uchowáj mię tego Pánie / żebym to ucżynić miał pánu memu / pomázáńcowi Páńſkimu / żebym miał śćiągnąć nań rękę moję / poniewáż jeſt pomázáńcem Páńſkim.
Y przełomił Dawid męże ſwe ſłowy / á nie dopuśćił im powſtáć przećiw Saulowi ; zátem Saul wſtáwƺy z jáſkini / poƺedł w drogę.
Potem też Dawid wſtał / y wyƺedł z jáſkini / á záwołał zá Saulem / mówiąc : Królu / Pánie mój! Tedy śię obejrzał Saul názád / á Dawid ſchyliwƺy śię twárzą ku źiemi / pokłonił śię.
Y rzekł Dawid do Saulá : Cżemuż ſłucháƺ powieśći ludźi mówiących : Oto Dawid ƺuká twego złego?
Oto / dniá tego widzą ocży twoje / że ćię był podał Pán dźiś w ręce moje w jáſkini / y mówiono mi / ábym ćię zábił ; álem ći ſfolgował / y rzekłem : Nie śćiągnę ręki mojey ná páná mego ; bo jeſt pomázáńcem Páńſkim.
Oto / ojcże mój / obácż á oglądáj kráj płáƺcżá twego w ręce mojey / że gdym urzynał kráj płáƺcżá twego / nie zábiłem ćię. Poznáj á obácż / że niemáƺ w ręce mojey złośći y niepráwośći / ánim zgrzeƺył przećiwko tobie : á ty godźiƺ ná duƺę moję / ábyś mi ją odjął.
Niech rozſądźi Pán miedzy mną y miedzy tobą / á niech śię zemśći Pán krzywdy mojey nád tobą ; lecż ręká mojá nie będźie ná tobie.
Jáko mówi przypowieść ſtárodáwná : Od niezbożnych wynijdźie niezbożność ; przetoż ręká mojá nie będźie ná tobie.
Zá kimże wżdy wyƺedł król Izráelſki? kogóż goniƺ? pſá zdechłego? pchłę jednę?
Niechże będźie Pán ſędźią / á niech rozſądźi miedzy mną y miedzy tobą / á niech obácży y rozejmie przą moję / á niech mię wyſwobodźi z ręki twojey.
A gdy przeſtał Dawid mówić ſłów tych do Saulá / rzekł Saul : A twójże to głos / ſynu mój Dawidźie? Y podnióſƺy Saul głos ſwój / płákał.
Y rzekł do Dawidá : Spráwiedliwƺyś ty niźli ja : bo tyś mnie oddał dobrem / á jam tobie oddał złem.
Tyś záiſte okázał dźiśiáj / żeś mi ucżynił dobre ; bo choć mię podał Pán w rękę twoję / przećięś mię nie zábił.
Izáż ználázƺy kto nieprzyjáćielá ſwego / wypuśći go ná drogę dobrą? niechájżeć Pán dobrem oddá zá to / coś mi dźiś ucżynił.
A teraz oto wiem / że zápewne będźieƺ królował / á oſtoi śię w ręce twojey króleſtwo Izráelſkie.
Przetoż proƺę / przyśięż mi przez Páná / że nie wygubiƺ náśieniá mego po mnie / y nie wytráćiƺ imieniá mego z domu ojcá mego.
A ták przyśiągł Dawid Saulowi. Y odƺedł Saul do domu ſwego / á Dawid y mężowie jego poƺli ná miejſcá obronne.
