A ták wyćiągnął z támtąd Dawid / y mieƺkał ná miejſcách obronnych Engáddy.
Y ſtáło śię / gdy śię wróćił Saul z pogoni zá Filiſtynámi / powiedźiano mu mówiąc : Oto Dawid jeſt ná puƺcży Engáddy.
Wźiąwƺy tedy Saul trzy tyśiące mężów przebránych ze wƺyſtkiego Izráelá / poƺedł ƺukáć Dawidá y mężów jego / po wierzchu ſkał kóz dźikich.
Y przyƺedł ku oboram owcżym / <i>które były</i> podle drogi / kędy byłá jáſkinia ; do którey wƺedł Saul ná potrzebę <i>przyrodzoną</i> : á Dawid y mężowie jego śiedźieli po ſtronách jáſkini.
Y rzekli mężowie Dawidowi do niego ; Oto dźień / o którymći powiedźiał PAN : Oto ja dawam nieprzyjaćielá twego w ręce twoje / á ucżyniƺ mu jáko śię będźie podobáło w ocżách twojich. Wſtał tedy Dawid / y urznął po ćichu kraj płaƺcżá Saulowego.
Y ſtáło śię że uderzeło Dawidá ſerce jego / przeto że urznął kraj płaƺcżá Saulowego.
Y rzekł do mężów ſwojich : Uchowaj mię tego PAnie / żebym to ucżynić miał Pánu memu / pomázáńcowi PAńſkimu / żebym miał zćiągnąć nań rękę moję : ponieważ jeſt pomázáńcem PAńſkim.
Y przełomił Dawid męże ſwe ſłowy / á nie dopuśćił im powſtáć przećiw Saulowi : zátym Saul wſtawƺy z jáſkinie / poƺedł w drogę.
Potym też Dawid wſtał / y wyƺedł z jáſkinie / á záwołał zá Saulem / mówiąc ; Królu Pánie mój : Tedy śię obejrzał Saul ná zad / á Dawid zchyliwƺy śię twarzą ku źiemi / pokłonił śię.
Y rzekł Dawid do Saulá : Cżemuż ſłuchaƺ powieśći ludźi mówiących : Oto Dawid ƺuka twego złego.
Oto dniá tego widzą ocży twoje / że ćię <i>był</i> podał PAN dźiś w ręce moje w jáſkini : y mówiono <i>mi</i> ábym ćię zábił : álemći zfolgował / y rzekłem : Nie zćiągnę ręki mojey ná Páná mego / bo jeſt pomázáńcem PAńſkim.
Oto Ojcże mój / obacż á oglądaj kraj płaƺcżá twego / w ręce mojey : że gdym urzynał kraj płaƺcżá twego / nie zábiłem ćię : poznaj / á obacż / że nie máƺ w ręce mojey złośći y niepráwośći / ánim zgrzeƺył przećiwko tobie ; á ty godźiƺ ná duƺę moję / ábyś <i>mi</i> ją odjął.
Niech rozſądźi PAN miedzy mną / y miedzy tobą / á niech śię zemśći PAN krzywdy mojey nád tobą : lecż ręká mojá nie będźie ná tobie.
Jáko mówi przypowieść ſtárodawna : Od niezbożnych wynidźie niezbożność : Przetoż ręká mojá nie będźie ná tobie.
Zákimże wżdy wyƺedł Król Izráelſki? kogóż goniƺ? pſá zdechłego : pchłę jednę!
Niechże będźie PAN ſędźią / á niech rozſądźi miedzy mną y miedzy tobą / á niech obacży y rozejmie przą moję / á niech mię wyſwobodźi z ręki twojey.
A gdy przeſtał Dawid mówić ſłów tych do Saulá ; rzekł Saul : A twójże to głos Synu mój Dawidźie? Y podnióżƺy Saul głos ſwój / płákał.
Y rzekł do Dawidá : Spráwiedliwƺyś ty niźli ja : boś ty mnie oddał dobrym / á jam tobie oddał złym.
Tyś zájiſte okazał dźiśia / żeś mi ucżynił dobre : bo choć mię podał PAN w rękę twoję przećięś mię nie zábił.
Yzaż nálazƺy kto nieprzyjaćielá ſwego / wypuśći go ná drogę dobrą? niechajżeć PAN dobrym odda / zá to coś mi dźiś ucżynił.
A teraz oto wiem / że zápewne będźieƺ królował / á oſtoji śię w ręce twojey króleſtwo Izráelſkie :
Przetoż proƺę / przyśięż mi przez PANA / że nie wygubiƺ naśienia mego po mnie / y nie wytráćiƺ imienia mego z domu Ojcá mego.
A ták przyśiągł Dawid Saulowi. Y odƺedł Saul do domu ſwego / á Dawid y mężowie jego / poƺli ná miejſcá obronne.
