Tedy rzekł Dawid w ſercu ſwojim ; Zginę ja kiedyżkolwiek od ręki Saulowey : ázaż mnie nie lepiey / ábym co prędzey uƺedł do źiemię Filiſtyńſkiey / áby zwątpił o mnie Saul / y nie ƺukał mię więcey / po wƺyſtkich gránicách Izráelſkich ; y ták ábym uƺedł rąk jego?
Wſtawƺy tedy Dawid / poƺedł ſam / y onych ƺeść ſet mężów / którzy byli z nim do Achiſá / Syná Máochá / Królá Get.
Y mieƺkał Dawid przy Achiśie w Get / ſam y mężowie jego / káżdy z cżeládźią ſwoją : Dawid y dwie żenie jego / Achinoám Jezreelitká / y Abigáil / żoná <i>przed tym</i> Nábálowá z Kármelu.
A gdy powiedźiano Saulowi / że ućiekł Dawid do Get / przeſtał go więcey ƺukáć.
Y rzekł Dawid do Achiſá : Jeſlim proƺę ználazł łáſkę w ocżách twojich / niech mi dádzą miejſce w jednym z miaſt tego kráju / ábym tám mieƺkał : Bo cżemużby miał mieƺkáć ſługá twój w mieśćie Królewſkim z tobą?
Y dał mu Achis dniá onego Syceleg : dla tego Syceleg było Królów Judſkich / áż do dniá tego.
A byłá licżbá dni / których mieƺkał Dawid w krájnie Filiſtyńſkiey / rok y cżtery mieśiące.
Y wypadał Dawid y mężowie jego / á wtárgiwáli do Gieſſurytów / y do Gerzytów / y do Amálekitów / ( bo ći mieƺkáli w oney źiemi zdawna / ) którędy chodzą przez Sur áż do źiemie Egipſkiey.
Y puſtoƺył Dawid źiemię onę / á niezoſtáwiał żywego mężá y niewiáſty : á zábrawƺy owce / y woły / y oſły / y wielbłądy / y ƺáty / wracał śię záśię / y przychadzał do Achiſá.
A gdy śię pytał Achis : Gdźieżeśćie byli dźiś wpádli? odpowiádał Dawid : Ku południu Judy / y ku południu w Jeráhmeel / y ku południu Ceni.
Ale Dawid nie żywił mężá / áni niewiáſty / áni ich przywodźił do Get / mówiąc : By ſnadź nie ſkárżyli ná nas / mówiąc : Ták ucżynił Dawid. Y był to jego zwycżaj po wƺyſtkie dni / póki mieƺkał w źiemi Filiſtyńſkiey.
Wierzył tedy Achis Dawidowi / y mówił : Práwie śię <i>już</i> ſtał obrzydłym ludowi ſwemu Izráelſkiemu : á ták będźie mi ſługą wiecżnym.
