Tedy rzekł Dawid w ſercu ſwojim : Zginę já kiedyżkolwiek od ręki Saulowej. Azáż mnie nie lepiej / ábym co prędzej uƺedł do źiemi Filiſtyńſkiej / áby zwątpił o mnie Saul / y nie ƺukáł mię więcej po wƺyſtkich gránicách Izráelſkich / y ták ábym uƺedł rąk jego?
Wſtáwƺy tedy Dawid / poƺedł ſám y onych ƺeść ſet mężów / którzy byli z nim / do Achiſá / ſyná Máochá / królá Get.
Y mieƺkáł Dawid przy Achiśie w Get / ſám y mężowie jego / káżdy z cżeládźią ſwoją / Dawid y dwie żony jego / Achinoám Jezreelitká / y Abigáil / żoná przedtem Nábálowá z Kármelu.
A gdy powiedźiáno Saulowi / że ućiekł Dawid do Get / przeſtáł go więcej ƺukáć.
Y rzekł Dawid do Achiſá : Jeźlim proƺę ználázł łáſkę w ocżách twoich / niech mi dádzą miejſce w jednem z miáſt tego kráju / ábym tám mieƺkáł ; bo cżemużby miáł mieƺkáć ſługá twój w mieśćie królewſkiem z tobą?
Y dáł mu Achiſ dniá onego Syceleg ; dlá tego Syceleg było królów Judzkich áż do dniá tego.
A byłá licżbá dni / których mieƺkáł Dawid w kráinie Filiſtyńſkiej / rok y cżtery mieśiące.
Y wypádáł Dawid y mężowie jego / á wtárgiwáli do Gieſſurytów / y do Gierzytów / y do Amálekitów ; bo ći mieƺkáli w onej źiemi zdáwná ; którędy chodzą przez Sur áż do źiemi Egipſkiej.
Y puſtoƺył Dawid źiemię onę / á nie zoſtáwiáł żywego mężá y niewiáſty ; á zábráwƺy owce / y woły / y oſły y wielbłądy / y ƺáty / wrácáł śię záśię / y przychádzáł do Achiſá.
A gdy śię pytáł Achiſ : Gdźieżeśćie byli dźiś wpádli? odpowiádáł Dawid : Ku południu Judy / y ku południu w Jerámeel / y ku południu Ceni.
Ale Dawid nie żywił mężá / áni niewiáſty / áni ich przywodźił do Get / mówiąc : By ſnáć nie ſkárżyli ná náſ / mówiąc : Ták ucżynił Dawid. Y był to jego zwycżáj po wƺyſtkie dni / póki mieƺkáł w źiemi Filiſtyńſkiej.
Wierzył tedy Achiſ Dawidowi y mówił : Práwie śię już ſtáł obrzydłym ludowi ſwemu Izráelſkiemu / á ták będźie mi ſługą wiecżnym.
