Tedy rzekł Dawid w ſercu ſwojim : Zginę ja kiedyżkolwiek od ręki Saulowej. Azaż mnie nie lepiej / ábym co prędzej uƺedł do źiemi Filiſtyńſkiej / áby zwątpił o mnie Saul / y nie ƺukał mię więcey po wƺyſtkich gránicách Izráelſkich / y ták ábym uƺedł rąk jego?
Wſtáwƺy tedy Dawid / poƺedł ſám y onych ƺeść ſet mężów / którzy byli z nim / do Achiſá / ſyná Máochá / królá Get.
Y mieƺkał Dawid przy Achiśie w Get / ſám y mężowie jego / káżdy z cżeládźią ſwoją / Dawid y dwie żony jego / Achinoám Jezreelitká / y Abigáil / żoná przed tym Nábálowá z Kármelu.
A gdy powiedźiáno Saulowi / że ućiekł Dawid do Get / przeſtał go więcey ƺukáć.
Y rzekł Dawid do Achiſá : Jeſlim proƺę ználázł łáſkę w ocżách twojich / niech mi dádzą miejſce w jednem z miaſt tego kráju / ábym tám mieƺkał ; bo cżemużby miał mieƺkáć ſługá twój w mieśćie królewſkiem z tobą?
Y dał mu Achis dniá onego Syceleg ; dla tego Syceleg było królów Judzkich áż do dniá tego.
A byłá licżbá dni / których mieƺkał Dawid w krájinie Filiſtyńſkiej / rok y cżtery mieśiące.
Y wypádał Dawid y mężowie jego / á wtárgiwáli do Gieſſurytów / y do Gierzytów / y do Amálekitów ; bo ći mieƺkáli w oney źiemi zdáwná ; którędy chodzą przez Sur áż do źiemi Egipſkiej.
Y puſtoƺył Dawid źiemię onę / á nie zoſtáwiał żywego mężá y niewiáſty ; á zábráwƺy owce / y woły / y oſły y wielbłądy / y ƺáty / wrácał śię záśię / y przychádzał do Achiſá.
A gdy śię pytał Achis : Gdźieżeśćie byli dźiś wpádli? odpowiádał Dawid : Ku południu Judy / y ku południu w Jerámeel / y ku południu Ceni.
Ale Dawid nie żywił mężá / áni niewiáſty / áni ich przywodźił do Get / mówiąc : By ſnadź nie ſkárżyli ná nas / mówiąc : Ták ucżynił Dawid. Y był to jego zwycżáj po wƺyſtkie dni / póki mieƺkał w źiemi Filiſtyńſkiej.
Wierzył tedy Achis Dawidowi y mówił : Práwie śię już ſtał obrzydłym ludowi ſwemu Izráelſkiemu / á ták będźie mi ſługą wiecżnym.
