Y ſtáło śię w one dni / że zebráli Filiſtynowie wojſká ſwe ná wojnę / áby wálcżyli z Izráelem : tedy Achis rzekł do Dawidá : wiedz wiedząc iż ze mną poćiągnieƺ ná wojnę / ty y mężowie twoji.
Y odpowiedźiał Dawid Achiſowi : Dopiero śię ty dowieƺ / co ucżyni ſługá twój. Y rzekł Achis do Dawidá : Zájiſte ſtróżem głowy mojey poſtánowię ćię po wƺyſtkie dni.
A Sámuel już był umárł / y płákał go wƺyſtek Izráel / y pogrzebli go w Rámáćie mieśćie jego : á Saul wygnał był wieƺcżki y cżárowniki z źiemie.
Zebrawƺy śię tedy Filiſtynowie / przyćiągnęli / á położyli śię obozem u Sunám : Zebrał też Saul wƺyſtkiego Izráelá / á położył śię obozem w Gelboe.
A widząc Saul obóz Filiſtyńſki / bał śię / á ulękło śię ſerce jego bárzo.
Y rádźił śię Saul PAná / ále mu nie odpowiádał PAN / áni przez ſny / áni przez Urim / áni przez Proroki.
Przetoż rzekł Saul do ſług ſwojich : Szukajćie mi niewiáſty / któraby miáłá Duchá wieƺcżego / á pójdę do niey / y wywiem śię przez nię. Y rzekli ſłudzy jego do niego : Oto niewiáſtá w Endor / májąca Duchá wieƺcżego.
Tedy odmienił odźienie ſwoje Saul / á oblókƺy śię w inƺe ƺáty / ƺedł ſam / y dwáj mężowie z nim / á przyƺli do niewiáſty w nocy / y rzekł ; wróż mi proƺę / przez Duchá wieƺcżego / á wywiedź tego / kogoć powiem.
Y rzekłá do niego niewiáſtá : Oto ty wieƺ co ucżynił Saul / iż wygłádźił wieƺcżki y cżárowniki z źiemie : przecżże ty śidło kłádźieƺ ná duƺę moję / ábyś mię ná śmierć podał?
Y przyśiągł jey Saul przez PAná / mówiąc : Żywie PAN że nie przydźie ná ćię karánie dla tego.
Tedy rzekłá niewiáſtá : Kogożći mam wywieść? A on rzekł wywiedź mi Sámuelá.
A widząc niewiáſtá Sámuelá / záwołáłá głoſem wielkim : y rzekłá niewiáſtá do Saulá / mówiąc : Przecżżeś mię zdrádźił? gdyżeś ty jeſt Saul?
Y rzekł jey Król / Nie bój śię : cóżeś widźiáłá? y rzekłá niewiáſtá do Saulá : Widźiáłám Bogi wyſtępujące z źiemie.
Tedy rzekł do niey : Co zá oſobá jego? y rzekłá : Mąż ſtáry wyƺedł / á ten odźiany płaƺcżem : y poznał Saul że to był Sámuel : y zchyliwƺy śię twarzą ku źiemi / pokłonił <i>mu</i> śię.
Zátym rzekł Sámuel do Saulá : Przecż mi nie daƺ pokoju / wzbudzájąc mię? Odpowiedźiał mu Saul : Jeſtem ućiśniony bárzo ; gdyż Filiſtynowie walcżą przećiwko mnie / á Bóg odſtąpił ode mnie / y nie odpowiáda mi więcey / áni przez Proroki áni przez ſny : przetoż przyzwałem ćię / ábyś mi oznájmił / co mam cżynić?
Y rzekł Sámuel : Cżemuż mię tedy pytaƺ? gdyż PAN odſtąpił od ćiebie / á przeſtawa z nieprzyjaćielem twojim?
Y ucżynił mu PAN jákoć powiedźiał przez mię / y wyrwał PAN króleſtwo z rąk twojich / á dał je bliźniemu twemu Dawidowi.
<i>Bo</i> żeś ty nie był poſłuƺnym głoſowi PAńſkimu / ániś wykonał gniewu zápálcżywośći jego nád Amálekiem : przetożći to ucżynił PAN dźiśia.
Nád to poda PAN y Izráelá z tobą w rękę Filiſtynów : á jutro ty y Synowie twoji ze mną <i>będźiećie</i> : Obóz też Izráelſki poda PAN w ręce Filiſtynów.
A ná tych miaſt Saul upadł jáko długi ná źiemię / bo śię zlękł bárzo ſłów Sámuelowych ; y śiły nie było w nim / przeto że nic nie jadł przez cáły dźień / y przez cáłą noc.
Potym weƺłá niewiáſtá do Saulá / á widząc iż śię bárzo przelękł / rzekłá mu ; Oto uſłucháłá ſłużebnicá twojá głoſu twego / y odważyłám zdrowie ſwoje / y uſłucháłám ſłów twojich / któreś mówił do mnie.
Przetoż teraz uſłuchaj / proƺę / y ty głoſu ſłużebnice twojey / á położę przed ćię ƺtucżkę chlebá ábyś jadł / y pośilił śię / ábyś mógł iść w drogę.
Ale niechćiał / y mówił : Nie będę jadł : y przymuśili go ſłudzy jego / tákże y niewiáſtá : y uſłuchał głoſu ich / á wſtawƺy z źiemie / uśiadł ná łóżku.
A oná niewiáſtá miáłá karmne ćielę w domu / á poſpieƺywƺy śię zábiłá je : potym wźiąwƺy mąki zácżyniłá / y nápiekłá z niey przáśników :
Y przynioſłá przed Saulá / y przed ſługi jego : Którzy nájadƺy śię wſtáli / y poƺli oney nocy.
