Y ſtáło śię w one dni / że zebráli Filiſtynowie wojſká ſwe ná wojnę / áby wálcżyli z Izráelem. Tedy Achiſ rzekł do Dawidá : Wiedz wiedząc / iż ze mną poćiągnieƺ ná wojnę / ty y mężowie twoi.
Y odpowiedźiáł Dawid Achiſowi : Dopiero śię ty dowieƺ / co ucżyni ſługá twój. Y rzekł Achiſ do Dawidá : Záiſte ſtróżem głowy mojej poſtánowię ćię po wƺyſtkie dni.
A Sámuel już był umárł / y płákáł go wƺyſtek Izráel / y pogrzebli go w Rámáćie / mieśćie jego ; á Saul wygnáł był wieƺcżki y cżárowniki z źiemi.
Zebráwƺy śię tedy Filiſtynowie / przyćiągnęli / á położyli śię obozem u Sunám ; zebráł też Saul wƺyſtkiego Izráelá / á położył śię obozem w Gielboe.
A widząc Saul obóz Filiſtyńſki / báł śię / á ulękło śię ſerce jego bárdzo.
Y rádźił śię Saul Páná ; ále mu nie odpowiedźiáł Pán áni przez ſny / áni przez urym / áni przez proroki ;
Przetoż rzekł Saul do ſług ſwoich : Szukájćie mi niewiáſty / któráby miáłá duchá wieƺcżego / á pójdę do niej / y wywiem śię przez nię. Y rzekli ſłudzy jego do niego : Oto / niewiáſtá w Endor / májącá duchá wieƺcżego.
Tedy odmienił odźienie ſwoje Saul / á oblókłƺy śię w inƺe ƺáty / ƺedł ſám y dwáj mężowie z nim / á przyƺli do niewiáſty w nocy / y rzekł : Wróż mi / proƺę / przez duchá wieƺcżego / á wywiedź tego / kogoć powiem.
Y rzekłá do niego niewiáſtá : Oto ty wieƺ / co ucżynił Saul / iż wygłádźił wieƺcżki y cżárowniki z źiemi ; przecżże ty śidło kłádźieƺ ná duƺę moję / ábyś mię ná śmierć podáł?
Y przyśiągł jej Saul przez Páná / mówiąc : Jáko żywy Pán / że nie przyjdźie ná ćię káránie dlá tego.
Tedy rzekłá niewiáſtá : Kogoż ći mám wywieść? A on rzekł : Wywiedź mi Sámuelá.
A widząc niewiáſtá Sámuelá / záwołáłá głoſem wielkim / y rzekłá niewiáſtá do Saulá / mówiąc : Przecżżeś mię zdrádźił / gdyżeś ty jeſt Saul?
Y rzekł jej król : Nie bój śię ; cóżeś widźiáłá? Y rzekłá niewiáſtá do Saulá : Widźiáłám bogi wyſtępujące z źiemi.
Tedy rzekł do niej : Co zá oſobá jego? Y rzekłá : Mąż ſtáry wyƺedł / á ten odźiány płáƺcżem. Y poznáł Saul / że to był Sámuel / y ſchyliwƺy śię twárzą ku źiemi / pokłonił mu śię.
Zátem rzekł Sámuel do Saulá : Przecż mi nie dáƺ pokoju / wzbudzájąc mię? Odpowiedźiáł mu Saul : Jeſtem ućiśniony bárdzo / gdyż Filiſtynowie wálcżą przećiwko mnie / á Bóg odſtąpił odemnie / y nie odpowiádá mi więcej / áni przez proroki / áni przez ſny ; przetoż przyzwáłem ćię / ábyś mi oznájmił / co mám cżynić.
Y rzekł Sámuel : Cżemuż mię tedy pytáƺ / gdyż Pán odſtąpił od ćiebie / á przeſtáwá z nieprzyjáćielem twoim?
Y ucżynił mu Pán / jákoć powiedźiáł przez mię / y wyrwáł Pán króleſtwo z rąk twoich / á dáł je bliźniemu twemu Dawidowi.
Bo żeś ty nie był poſłuƺnym głoſowi Páńſkimu / ániś wykonáł gniewu zápálcżywośći jego nád Amálekiem / przetożći to ucżynił Pán dźiśiáj.
Nádto podá Pán y Izráelá z tobą w rękę Filiſtynów / á jutro ty y ſynowie twoi ze mną będźiećie ; obóz też Izráelſki podá Pán w ręce Filiſtynów.
A nátychmiáſt Saul upádł jáko długi ná źiemię / bo śię zląkł bárdzo ſłów Sámuelowych / y śiły nie było w nim / przeto że nic nie jádł przez cáły dźień y przez cáłą noc.
Potem weƺłá niewiáſtá do Saulá / á widząc / iż śię bárdzo przeląkł / rzekłá mu : Oto / uſłucháłá ſłużebnicá twojá głoſu twego / y odwáżyłám zdrowie ſwoje / y uſłucháłám ſłów twoich / któreś mówił do mnie.
Przetoż teráz uſłucháj proƺę y ty głoſu ſłużebnicy twojej ; á położę przed ćię ƺtucżkę chlebá / ábyś jádł / y pośilił śię / ábyś mógł iść w drogę.
Ale niechćiáł / y mówił : Nie będę jádł. Y przymuśili go ſłudzy jego / tákże y niewiáſtá ; y uſłucháł głoſu ich / á wſtáwƺy z źiemi / uśiádł ná łóżku.
A oná niewiáſtá miáłá kármne ćielę w domu / á poſpieƺywƺy śię / zábiłá je ; potem wźiąwƺy mąki zácżyniłá / y nápiekłá z niej przáśników.
Y przynioſłá przed Saulá / y przed ſługi jego / którzy nájádłƺy śię / wſtáli / y poƺli onej nocy.
