Tedy zebráli Filiſtynowie wƺyſtkie Wojſká ſwe do Afeku : á Izráelcżycy położyli śię obozem nád źrzódłem / które było w Jezreelu.
A Kśiążętá Filiſtyńſkie ćiągnęły ſtámi / y tyśiącámi : á Dawid / y mężowie jego ćiągnęli pozad z Achiſem.
Y rzekły Kśiążętá Filiſtyńſkie : Cóż tu cżynią ći Hebrejcżycy? y rzekł Achis do Kśiążąt Filiſtyńſkich : Azaż nie to jeſt Dawid / ſługá Saulá Królá Izráelſkiego / który był przy mnie przez te dni ; owƺem przez te látá y nie doświadcżyłem go w nicżym od onego dniá / jáko zbiegł do mnie / áż do dniá tego?
Y rozgniewáły śię nań Kśiążętá Filiſtyńſkie y rzekły mu Kśiążętá Filiſtyńſkie ; Odpraw tego mężá / á niech śię wróći do miejſcá ſwego / ná którymeś go poſtáwił : niech nie chodźi z námi ná wojnę / áby śię nam nie ſtáwił nieprzyjaćielem w bitwie : Bo jákoż inácżey może przyść do łáſki Páná ſwego / jedno przez głowy tych mężów.
Azaż nie ten jeſt Dawid / któremu śpiewano hufcámy / mówiąc : Poráźił Saul ſwój tyśiąc / ále Dawid ſwojich dźieśięć tyśięcy?
A ták wezwał Achis Dawidá / y rzekł mu : Żywie PAN / żeś ty ƺcżyry y dobry jeſt w ocżách mojich á podoba mi śię wyśćie twoje / y weśćie twoje ze mną do obozu / bom nie ználazł w tobie <i>nic</i> złego / ode dniá któregoś przyƺedł do mnie / áż do dniá tego : tylko w ocżách Kśiążąt niemaƺ łáſki.
Przetoż teraz wróć śię / á idź w pokoju / y niecżyń nic / coby było przećiwnego w ocżách Kśiążąt Filiſtyńſkich.
Y rzekł Dawid do Achiſá : Cóżem wżdy ucżynił? á coś ználazł w ſłudze twym ode dniá któregom był przy tobie / áż do dniá tego / ábym nie ƺedł / y nie walcżył przećiwko nieprzyjaćiołom Królá Páná mego.
A odpowiádájąc Achis / rzekł Dawidowi : Wiem yżeś ty dobry w ocżách mojich / jáko Anioł Boży : ále Kśiążętá Filiſtyńſkie rzekły : Niech niechodźi z námi ná wojnę.
A przetoż wſtań bárzo ráno / y ſłudzy Páná twego / którzy z tobą przyƺli / á wſtawƺy ráno / ſkoro pocżnie świtáć odejdźćie.
Wſtał tedy Dawid / ſam y mężowie jego / áby <i>odƺedł</i> tym rániey : y náwróćił śię do źiemie Filiſtyńſkiey / á Filiſtynowie ćiągnęli do Jezreel.
