Tedy zebráli Filiſtynowie wƺyſtkie wojſká ſwe do Afeku ; á Izráelcżycy położyli śię obozem nád źródłem / które było w Jezreelu.
A kśiążętá Filiſtyńſkie ćiągnęły ſtámi y tyśiącámi / á Dawid y mężowie jego ćiągnęli pozád z Achiſem.
Y rzekły kśiążętá Filiſtyńſkie : Cóż tu cżynią ći Hebrejcżycy? Y rzekł Achis do kśiążąt Filiſtyńſkich : Azaż nie to jeſt Dawid / ſługá Saulá / królá Izráelſkiego / który był przy mnie przez te dni / owƺem przez te látá? Y nie doświádcżyłem go w nicżem od onego dniá / jáko zbiegł do mnie / áż do dniá tego?
Y rozgniewáły śię nań kśiążętá Filiſtyńſkie / y rzekły mu kśiążętá Filiſtyńſkie : Odpráw tego mężá / á niech śię wróći do miejſcá ſwego / ná któremeś go poſtáwił ; niech nie chodźi z námi ná wojnę / áby śię nam nie ſtáwił nieprzyjáćielem w bitwie. Bo jákoż inácżey może przyść do łáſki páná ſwego / jedno przez głowy tych mężów?
Azaż nie ten jeſt Dawid / któremu śpiewano hufcámi / mówiąc : Poráźił Saul ſwój tyśiąc / ále Dawid ſwojich dźieśięć tyśięcy?
A ták wezwał Achis Dawidá / y rzekł mu : Jáko żywy Pán / żeś ty ƺcżery y dobry jeſt w ocżách mojich / á podobá mi śię wyjśćie twoje / y wejśćie twoje ze mną do obozu / bom nie ználázł w tobie nic złego ode dniá / któregoś przyƺedł do mnie / áż do dniá tego ; tylko w ocżách kśiążąt niemáƺ łáſki.
Przetoż teraz wróć śię / á idź w pokoju y niecżyń nic / coby było przećiwnego w ocżách kśiążąt Filiſtyńſkich.
Y rzekł Dawid do Achiſá : Cóżem wżdy ucżynił? á coś ználázł w ſłudze twym ode dniá / któregom był przy tobie / áż do dniá tego / ábym nie ƺedł / y nie wálcżył przećiwko nieprzyjáćiołom królá / páná mego?
A odpowiádájąc Achis / rzekł Dawidowi : Wiem / iżeś ty dobry w ocżách mojich / jáko Anjoł Boży ; ále kśiążętá Filiſtyńſkie rzekły : Niech niechodźi z námi ná wojnę.
A przetoż wſtáń bárzo ráno / y ſłudzy páná twego / którzy z tobą przyƺli / á wſtáwƺy ráno / ſkoro pocżnie świtáć / odejdźćie.
Wſtał tedy Dawid / ſám y mężowie jego / áby odƺedł tym rániej / y náwróćił śię do źiemi Filiſtyńſkiej / á Filiſtynowie ćiągnęli do Jezreel.
