A gdy śię wróćił Dawid y mężowie jego do Sycelegu / był dźień trzeći / jáko Amálekitowie wtárgnęli byli ná południe / y do Sycelegu / á zburzyli Syceleg / y ſpalili go ogniem.
Y pobráli w niewolą niewiáſty / które były w nim : od namniejƺego áż do wielkiego / nie zábili nikogo / ále tylko pojimáli y odeƺli drogą ſwą.
A gdy przyƺedł Dawid / y mężowie jego do miáſtá / oto ſpalone było ogniem ; á żony ich / y Syny ich / y córki ich / w niewolą zábrano.
Tedy podnióſł Dawid / y lud który był z nim głos ſwój / y płákáli áż im śiły do płácżu nie ſtáło.
Obiedwie też żony Dawidowe były wźięte w niewolą ; Achinoám Jezreelitká / y Abigáil <i>przed tym</i> żoná Nábálowá z Kármelu.
Y był utrapiony Dawid bárzo : bo śię zmawiał lud ukámionowáć go : gdyż gorzkośći pełna byłá duƺá wƺyſtkiego ludu / káżdego dla Synów ſwych / y dla córek ſwych : Wƺákże Dawid zmocnił śię w PAnu Bogu ſwojim.
Tedy rzekł Dawid do Abiátárá Kápłaná / Syná Achimelechowego : Weźmi proƺę dla mnie Efod ; y wźiął Abiátár Efod dla Dawidá.
A ták śię Dawid rádźił PAná / mówiąc : Mamli gonić to wojſko / y dogonięli go? A PAN mu rzekł : Goń / bo zápewne ich dogoniƺ / y zápewne odbijeƺ plon.
Szedł tedy Dawid / ſam y oná ƺeść ſet mężów / które miał z ſobą / á przyƺli áż do potoku Beſor ; á niektórzy pozoſtáli.
Y gonił je Dawid / ſam y cżtery ſtá mężów : ( bo pozoſtáło było dwieśćie mężów ſprácowánych á nie przeƺli zá potok Beſor. )
Y ználeźli mężá Egipcżániná ná polu / á przywiedli go do Dawidá / y dáli mu chlebá / y jadł ; dáli mu też wody y pił :
Dáli mu tákże y wiązankę fig / y dwie gronie rozynków : jadł tedy / y wróćił śię duch jego weń : bo nie jadł chlebá / áni pił wody przez trzy dni y przez trzy nocy.
Y rzekł do niego Dawid : Cżyjeś ty / á z kądeś? Który odpowiedźiał ; Jeſtem rodem z Egiptu / ſługá mężá Amálekity / y zoſtáwił mię Pán mój / żem śię rozniemógł dźiś trzeći dźień.
Wtárgnęliſmy byli ná południe / do Cerety / y do Judá / y ná południe do Káleb / y ſpaliliſmy Syceleg ogniem.
Y rzekł mu Dawid ; Mógłżebyś mię dowieść do tego wojſká? Który rzekł : Przyśięƺ mi przez Bogá / iż mię nie zábijeƺ / áni mię wydaƺ w rękę Páná mego? tedy ćię náwiodę ná to wojſko :
Náwiódł go tedy : ( á oto oni leżeli po wƺyſtkiey oney źiemi / jedząc y pijąc y weſeląc śię ze wƺyſtkich korzyśći wielkich / które byli zábráli z źiemie Filiſtyńſkiey / y z źiemie Judſkiey. )
Przetoż bił je Dawid od wiecżorá / áż do wiecżorá dniá drugiego / ták iż z nich żaden nie uƺedł / oprócż cżterech ſet młodźieńców / którzy wśiadƺy ná wielbłądy / ućiekli.
A ták odjął Dawid wƺyſtko / co byli pobráli Amálekitowie / y dwie żenie ſwoje odjął też Dawid :
Ták iż im nic nie zginęło od máłá áż do wiela y áż do Synów / y córek / y do korzyśći / y áż do wƺyſtkiego cokolwiek im zábráli / wƺyſtko záśię przywiódł Dawid.
Przytym zábrał Dawid wƺyſtkie trzody y ſtádá / które gnano przed bydłem jego / y mówiono ' Toć jeſt korzyść Dawidowá.
Y przyƺedł Dawid do onych dwu ſet mężów / którzy byli zprácowáni / że niemogli iść zá Dawidem ; y którym był kazał zoſtáć u potoku Beſor : którzy wyƺli przećiw Dawidowi / y przećiw ludowi który z nim był : á przyſtąpiwƺy Dawid do ludu pozdrowił je ſpokojnie.
A odpowiádájąc wƺyſcy mężowie źli y niepobożni / którzy chodźili z Dawidem / rzekli / Ponieważ <i>ći</i> nie chodźili z námi / nie damy im z łupów któreſmy odjęli / tylko káżdemu żonę jego / y Syny jego : te wźiąwƺy niech odejdą.
Tedy rzekł Dawid : Nieucżynićie ták bráćia moji z tym co nam dał PAN / który nas ſtrzegł / á podał wojſko / które było wyƺło przećiwko nam w ręce náƺe.
Y któż was w tym uſłucha? Bo jáki dźiał tego który wyƺedł ná wojnę / táki dźiał y tego który zoſtał przy tłomokách : równo śię podźielą.
Y ſtáło śię od onego dniá / y nápotym / że uchwalono to práwo y ten zwycżaj w Izráelu / áż do dniá tego.
A ták przyƺedł Dawid do Sycelegá / y poſłał z onego łupu ſtárƺym w Judá / przyjáćiołom ſwym / mówiąc ; Oto maćie błogoſłáwieńſtwo z korzyśći nieprzyjaćiół PAńſkich.
Tym co byli w Bethel / y co w Rámáćie ná południe / y co byli w Geter :
Y co byli w Aroer : y co byli w Sefámot / y co byli w Eſtámo :
Y co byli w Ráchá / y co byli w miáſtách Jeráhmeel / y co byli w miáſtách Ceni :
Y co byli w Hormá / y co byli w Choráſán : y co byli w Atách :
Y co byli w Hebronie : y co byli ná wƺyſtkich miejſcách / kędy przemięƺkiwał Dawid / ſam y mężowie jego.
