A Filiſtynowie zwiedli bitwę z Izráelem : y ućiekli mężowie Izráelſcy przed Filiſtynámi / á polegli zránieni ná górze Gelboe.
Y gonili Filiſtynowie Saulá y Syny jego / y zábili Filiſtynowie Jonátáná / y Abinádábá / y Melchiſuego Syny Saulowe.
A gdy śię wzmagáłá bitwá przećiwko Saulowi / tráfili nań ſtrzelcy / mężowie ſtrzelájący z łuku : y zrániony jeſt bárzo od ſtrzelców.
Y rzekł Saul do wyroſtká ſwego / który nośił broń jego : Dobądź miecżá twego / á przebi mię nim / by ſnadź nie przyƺli ći nieobrzezáńcy y nieprzebili mię / á nie cżynili igrzyſká ze mnie : Ale niechćiał wyroſtek jego / bo śię bárzo bał. Przetoż Saul porwał miecż / y upadł nań :
A widząc wyroſtek jego / yż umárł Saul / padł y on ná miecż ſwój / y umárł z nim.
Umárł tedy Saul / y trzey Synowie jego / y wyroſtek jego / co zá nim broń nośił / y wƺyſcy mężowie jego dniá onego weſpół.
Co gdy ujrzeli mężowie Izráelſcy / którzy zá doliną / y zá Jordanem mieƺkáli / iż ućiekáli mężowie Izráelſcy / á yż umárł Saul / y Synowie jego / odbieżawƺy miaſt / poućiekáli <i>też</i> : A przyƺedƺy Filiſtynowie mieƺkáli w nich.
A názájutrz / przyƺli Filiſtynowie / áby odźieráli pobite / y náleſli Saulá / y trzech Synów jego leżących ná górze Gelboe.
A ućiąwƺy głowę jego / zdárli z niego zbroję jego / y poſłáli po źiemi Filiſtyńſkiey wƺędźie / áby <i>to</i> opowiádano w kośćiele báłwanów ich / y miedzy ludem.
Y położyli zbroję jego w kośćiele Aſtárot / ále ćiáło jego przybili ná murze Betſán.
Tedy uſłyƺawƺy o tym obywátele Jábes Gáláád / co ucżynili Filiſtynowie Saulowi :
Wſtáli wƺyſcy mężowie mocni / y ƺli przez onę cáłą noc / y wźięli ćiáło Saulowe / y ćiáłá Synów jego z muru Betſán : á przyƺedƺy do Jábes / ſpalili je tám.
A wźiąwƺy kośći ich / pogrzebli <i>je</i> pod drzewem w Jábes / y pośćili śiedm dni.
