A Filiſtynowie zwiedli bitwę z Izráelem ; y ućiekli mężowie Izráelſcy przed Filiſtynámi / á polegli zránieni ná górze Gielboe.
Y gonili Filiſtynowie Saulá y ſyny jego / y zábili Filiſtynowie Jonátáná / y Abinádábá / y Melchiſuego / ſyny Saulowe.
A gdy śię wzmágáłá bitwá przećiwko Saulowi / tráfili náń ſtrzelcy / mężowie ſtrzelájący z łuku / y zrániony jeſt bárdzo od ſtrzelców.
Y rzekł Saul do wyroſtká ſwego / który nośił broń jego : Dobądź miecżá twego / á przebij mię nim / by ſnáć nie przyƺli ći nieobrzezáńcy / y nie przebili mię / á nie cżynili igrzyſká ze mnie. Ale niechćiáł wyroſtek jego / bo śię bárdzo báł. Przetoż Saul porwáł miecż / y upádł náń.
A widząc wyroſtek jego / iż umárł Saul / pádł y on ná miecż ſwój / y umárł z nim.
Umárł tedy Saul / y trzej ſynowie jego / y wyroſtek jego / co zá nim broń nośił / y wƺyſcy mężowie jego dniá onego weſpół.
Co gdy ujrzeli mężowie Izráelſcy / którzy zá doliną / y zá Jordánem mieƺkáli / iż ućiekáli mężowie Izráelſcy / á iż umárł Saul / y ſynowie jego / odbieżáwƺy miáſt / poućiekáli też / á przyƺedłƺy Filiſtynowie mieƺkáli w nich.
A názájutrz przyƺli Filiſtynowie / áby odzieráli pobite ; y ználeźli Saulá / y trzech ſynów jego leżących ná górze Gielboe.
A ućiąwƺy głowę jego / zdárli z niego zbroję jego / y poſłáli po ziemi Filiſtyńſkiej wƺędzie / áby to opowiádáno w kośćiele báłwánów ich / y między ludem.
Y położyli zbroję jego w kośćiele Aſtárot ; ále ćiáło jego przybili ná murze Betſán.
Tedy uſłyƺáwƺy o tem obywátele Jábeſ Gáláád / co ucżynili Filiſtynowie Saulowi ;
Wſtáli wƺyſcy mężowie mocni / y ƺli przez onę cáłą noc / y wzięli ćiáło Saulowe / y ćiáłá ſynów jego z muru Betſán / á przyƺedłƺy do Jábeſ ſpálili je tám.
A wziąwƺy kośći ich / pogrzebli je pod drzewem w Jábeſ / y pośćili śiedm dni.
