A Filiſtynowie zwiedli bitwę z Izráelem ; y ućiekli mężowie Izráelſcy przed Filiſtynámi / á polegli zránieni ná górze Gielboe.
Y gonili Filiſtynowie Saulá y ſyny jego / y zábili Filiſtynowie Jonátáná / y Abinádábá / y Melchiſuego / ſyny Saulowe.
A gdy śię wzmágáłá bitwá przećiwko Saulowi / tráfili nań ſtrzelcy / mężowie ſtrzelájący z łuku / y zrániony jeſt bárzo od ſtrzelców.
Y rzekł Saul do wyroſtká ſwego / który nośił broń jego : Dobądź miecżá twego / á przebij mię nim / by ſnadź nie przyƺli ći nieobrzezáńcy / y nie przebili mię / á nie cżynili igrzyſká ze mnie. Ale niechćiał wyroſtek jego / bo śię bárzo bał. Przetoż Saul porwał miecż / y upádł nań.
A widząc wyroſtek jego / iż umárł Saul / pádł y on ná miecż ſwój / y umárł z nim.
Umárł tedy Saul / y trzej ſynowie jego / y wyroſtek jego / co zá nim broń nośił / y wƺyſcy mężowie jego dniá onego weſpół.
Co gdy ujrzeli mężowie Izráelſcy / którzy zá doliną / y zá Jordánem mieƺkáli / iż ućiekáli mężowie Izráelſcy / á iż umárł Saul / y ſynowie jego / odbieżáwƺy miaſt / poućiekáli też / á przyƺedƺy Filiſtynowie mieƺkáli w nich.
A názájutrz przyƺli Filiſtynowie / áby odźieráli pobite ; y ználeſli Saulá / y trzech ſynów jego leżących ná górze Gielboe.
A ućiąwƺy głowę jego / zdárli z niego zbroję jego / y poſłáli po źiemi Filiſtyńſkiej wƺędźie / áby to opowiádáno w kośćiele báłwánów ich / y miedzy ludem.
Y położyli zbroję jego w kośćiele Aſtárot ; ále ćiáło jego przybili ná murze Betſán.
Tedy uſłyƺáwƺy o tym obywátele Jábes Gáláád / co ucżynili Filiſtynowie Saulowi ;
Wſtáli wƺyſcy mężowie mocni / y ƺli przez onę cáłą noc / y wźięli ćiáło Saulowe / y ćiáłá ſynów jego z muru Betſán / á przyƺedƺy do Jábes ſpálili je tám.
A wźiąwƺy kośći ich / pogrzebli je pod drzewem w Jábes / y pośćili śiedm dni.
