Co było od początku, cośmy słyszeli, cośmy oczyma naszemi widzieli i na cośmy patrzyli, i czego się ręce nasze dotykały, o Słowie żywota;
(Bo żywot objawiony jest i widzieliśmy, i świadczymy i zwiastujemy wam on żywot wieczny, który był u Ojca, i objawiony nam jest.)
Cośmy, mówię, widzieli i słyszeli, to wam zwiastujemy, abyście i wy z nami spółeczność mieli, a spółeczność nasza, aby była z Ojcem i z Synem jego, Jezusem Chrystusem.
A toć wam piszemy, aby radość wasza zupełna była.
A toć jest poselstwo, któreśmy słyszeli od niego, i zwiastujemy wam: Iż Bóg jest światłość, a żadnej ciemności w nim niemasz.
Jeźlibyśmy rzekli, iż spółeczność mamy z nim, a w ciemności chodzimy, kłamiemy, a nie czynimy prawdy.
A jeźli w światłości chodzimy, jako on jest w światłości, spółeczność mamy między sobą, a krew Jezusa Chrystusa, Syna jego, oczyszcza nas od wszelkiego grzechu.
Jeźlibyśmy rzekli, iż grzechu nie mamy, sami siebie zwodzimy, a prawdy w nas niemasz.
Jeźlibyśmy wyznali grzechy nasze, wiernyć jest Bóg i sprawiedliwy, aby nam odpuścił grzechy i oczyścił nas od wszelkiej nieprawości.
Jeźlibyśmy rzekli, żeśmy nie zgrzeszyli, kłamcą go czynimy, a słowa jego niemasz w nas.
