Opisanie rodu Jezuſá Chryſtuſá, Syná Dawidowego, ſyná Abráhámowego.
Abráhám ſpłodźił Izááká, á Izáák ſpłodźił Jákóbá, á Jákób ſpłodźił Judása, y bráćią jego.
A Judás ſpłodźił Fáreſá y Zárę z Támáry, á Fáreſ ſpłodźił Heſroná, á Heſron ſpłodźił Arámá.
A Arám ſpłodźił Aminádábá, á Aminádáb ſpłodźił Nááſſoná, á Nááſſon ſpłodźił Sálmoná.
A Sálmon ſpłodźił Boozá z Rácháby, á Booz ſpłodźił Obedá z Ruty, á Obed ſpłodźił Jeſſego.
A Jeſſe ſpłodźił Dawidá Królá, á Dawid Król ſpłodźił Sálomoná, z tej którá byłá żoną Uryjáƺową.
A Sálomon ſpłodźił Roboámá, á Roboám ſpłodźił Abiáƺá, á Abiáƺ ſpłodźił Azę.
A Azá ſpłodźił Jozáfátá, á Jozáfát ſpłodźił Jorámá, á Jorám ſpłodźił Ozyáƺá.
A Ozyáƺ ſpłodźił Joátámá, á Joátám ſpłodźił Acházá, á Acház ſpłodźił Ezechiáƺá.
A Ezechiáƺ ſpłodźił Mánáſſeſſá, á Mánáſſeſ ſpłodźił Amoná, á Amon ſpłodźił Jozyáƺá.
A Jozyáƺ ſpłodźił Joákimá, a Joákim ſpłodźił Jechoniaƺa i bráći jego podcżáſ záprowádzeniá do Bábilonu.
A po záprowádzeniu do Bábilonu, Jechoniáƺ ſpłodźił Sálátielá, á Sálátiel ſpłodźił Zorobábelá.
A Zorobábel ſpłodźił Abiudá, á Abiud ſpłodźił Eliákimá, á Eliákim ſpłodźił Azorá.
A Azor ſpłodźił Sádoká, á Sádok ſpłodźił Achimá, á Achim ſpłodźił Eliudá.
A Eliud ſpłodźił Eleázárá, á Eleázár ſpłodźił Mátáná, á Mátán ſpłodźił Jákóbá.
A Jákób ſpłodźił Józefá mężá Máryi, z której śię národźił Jezuſ, którego zowią Chryſtuſ.
A ták wƺyſtkiego pokoleniá od Abráhámá áż do Dawidá jeſt pokolenia cżternáśćie: á od Dawidá áż do záprowádzeniá do Bábilonu, pokolenia cżternáśćie: á od záprowádzeniá do Bábilonu áż do Chryſtuſá, pokolenia cżternáśćie.
A národzenie Jezuſá Chryſtuſá tákie było. Gdy Máryá mátká jego poślubioná byłá Józefowi, pierwej niżeli śię zeƺli, ználeźioná jeſt brzemienną z Duchá Świętego.
Ale Józef mąż jej będąc ſpráwiedliwym, y niechcąc jej oſłáwić, chćiáł ją potájemnie opuśćić.
A gdy on o tym zámyśláł, oto mu śię Anioł Páńſki we śnie ukázáł, mówiąc; Józefie, ſynu Dawidów, nie bój śię przyjąć Máryi żony twojej: ábowiem co śię w niej pocżęło, z Duchá Świętego jeſt.
A urodźi Syná, y názowieƺ imię jego JEZUS: ábowiem on wybáwi lud ſwój od grzechów ich.
A to śię wƺyſtko ſtáło; áby śię wypełniło co powiedźiáno od Páná przez proroká mówiącego:
Oto Pánná będźie brzemienná, y porodźi ſyná, á názowiesz imię jego Emmánuel: co śię wykłádá: BÓG z námi.
Tedy Józef ocućiwƺy śię ze ſnu, ucżynił jáko mu rozkázáł Anioł Páńſki: y przyjął żonę ſwoję ;
Ale jej nie uznáł, áż porodźiłá onego Syná ſwego pierworodnego: y názwáła imię jego JEZUS.
