Opiſánie rodu JEzuſá CHryſtuſá / Syná Dawidowego / ſyná Abráhámowego.
Abráhám zpłodźił Izááká / A Izáák zpłodźił Jákóbá / á Jákób zpłodźił Judáſá / y bráćią jego.
A Judás zpłodźił Fáreſá y Zárę z Támáry / á Fáres zpłodźił Heſroná / á Heſron zpłodźił Arámá.
A Arám zpłodźił Aminádábá / á Aminádáb zpłodźił Nááſſoná / á Nááſſon zpłodźił Sálmoná.
A Sálmon zpłodźił Boozá z Rácháby / á Booz zpłodźił Obedá z Ruty / á Obed zpłodźił Jeſſego.
A Jeſſe zpłodźił Dawidá Królá / á Dawid Król zpłodźił Sálomoná / z tey która <i>byłá żoną</i> Uryaƺową.
A Sálomon zpłodźił Roboámá / á Roboám zpłodźił Abiaƺá / á Abiaƺ zpłodźił Azę.
A Azá zpłodźił Jozáfátá / á Jozáfát zpłodźił Jorámá / á Jorám zpłodźił Ozyaƺá.
A Ozyaƺ zpłodźił Joátámá / á Joátám zpłodźił Acházá / á Acház zpłodźił Ezechiaƺá.
A Ezechiaƺ zpłodźił Mánáſſeſſá / á Mánáſſes zpłodźił Amoná / á Amon zpłodźił Jozyaƺá.
A Jozyaƺ zpłodźił Joákimá / a Joákim zpłodźił Jechoniaƺá y bráćią jego ; pod cżás záprowádzenia do Bábilonu.
A po záprowádzeniu do Bábilonu / Jechoniaƺ zpłodźił Sálátielá / á Sálátiel zpłodźił Zorobabelá.
A Zorobabel zpłodźił Abiudá / á Abiud zpłodźił Eliákimá / á Eliákim zpłodźił Azorá.
A Azor zpłodźił Sádoká / á Sádok zpłodźił Achimá / á Achim zpłodźił Eliudá.
A Eliud zpłodźił Eleázárá / á Eleázár zpłodźił Mátáná / á Mátán zpłodźił Jákóbá.
A Jákób zpłodźił Józefá mężá Máryey / z którey śię národźił JEzus którego zowią CHryſtus.
A ták wƺyſtkiego pokolenia od Abráhámá áż do Dawidá <i>jeſt</i> pokolenia cżternaśćie : á od Dawidá áż do záprowádzenia do Bábilonu / pokolenia cżternaśćie : á od záprowádzenia do Bábilonu áż do CHryſtuſá / pokolenia cżternaśćie.
A národzenie JEzuſá CHryſtuſá tákie było. Gdy Márya mátká jego poślubioná byłá Józefowi / pierweyj niżeli śię zeƺli / ználeźiona jeſt brzemienną z Duchá Świętego.
Ale Józef mąż jey będąc ſpráwiedliwym / y niechcąc jey oſławić / chćiał ją potájemnie opuśćić.
A gdy on o tym zámyślał / oto mu śię Anjoł PAńſki we ſnie ukazał / mówiąc ; Józefie / ſynu Dawidów / nie bój śię przyjąć Máryey żony twojey : Abowiem co śię w niey pocżęło / z Duchá Świętego jeſt.
A urodźi Syná / y názowieƺ Imię jego JEZUS : Abowiem on wybáwi lud ſwój od grzechów ich.
A to śię wƺyſtko ſtáło ; áby śię wypełniło co powiedźiano od PAná przez Proroká mówiącego :
Oto Pánná będźie brzemienna / y porodźi Syná / á názowieƺ Imię jego Emmánuel : co śię wykłada : BÓG z námi.
Tedy Józef ocućiwƺy śię ze ſnu / ucżynił jáko mu rozkazał Anjoł PAńſki : y przyjął żonę ſwoję.
Ale jey nie uznał / áż porodźiłá onego Syná ſwego pierworodnego : y názwáła Imię jego JEZUS.
