Kśięgá o rodzie Jezuſá Chryſtuſá / ſyná Dawidowego / ſyná Abráhámowego.
Abráhám ſpłodził Izááká / á Izáák ſpłodził Jákóbá / á Jákób ſpłodził Judę / y bráći jego.
A Judá ſpłodził Fáreſá y Zárę z Támáry / á Fáreſ ſpłodził Heſroná / á Heſron ſpłodził Arámá.
A Arám ſpłodził Aminádábá / á Aminádáb ſpłodził Nááſoná / á Nááſon ſpłodził Sálmoná.
A Sálmon ſpłodził Boozá z Rácháby / á Booz ſpłodził Obedá z Ruty / á Obed ſpłodził Jeſſego.
A Jeſſe ſpłodził Dawidá królá / á Dawid król ſpłodził Sálomoná z tej / którá byłá żoną Uryjáƺową.
A Sálomon ſpłodził Roboámá / á Roboám ſpłodził Abijáƺá / á Abijáƺ ſpłodził Azę.
A Azá ſpłodził Jozáfátá / á Jozáfát ſpłodził Jorámá / á Jorám ſpłodził Ozyjáƺá.
A Ozyjáƺ ſpłodził Joátámá / á Joátám ſpłodził Acházá / á Acház ſpłodził Ezechijáƺá.
A Ezechijáƺ ſpłodził Mánáſeſá / á Mánáſeſ ſpłodził Amoná / á Amon ſpłodził Jozyjáƺá.
A Jozyjáƺ ſpłodził Jechonijáƺá y bráći jego podcżáſ záprowádzeniá do Bábilonu.
A po záprowádzeniu do Bábilonu Jechonijáƺ ſpłodził Sálátyjelá / á Sálátyjel ſpłodził Zorobábelá.
A Zorobábel ſpłodził Abijudá / á Abijud ſpłodził Elijákimá / á Elijákim ſpłodził Azorá.
A Azor ſpłodził Sádoká / á Sádok ſpłodził Achimá / á Achim ſpłodził Elijudá.
A Elijud ſpłodził Eleázárá / á Eleázár ſpłodził Mátáná / á Mátán ſpłodził Jákóbá.
A Jákób ſpłodził Józefá / mężá Máryi / z której śię národził Jezuſ / którego zowią Chryſtuſ.
A ták wƺyſtkiego pokoleniá od Abráhámá áż do Dawidá jeſt pokoleń cżternáśćie / á od Dawidá áż do záprowádzeniá do Bábilonu / pokoleń cżternáśćie / á od záprowádzeniá do Bábilonu áż do Chryſtuſá / pokoleń cżternáśćie.
A národzenie Jezuſá Chryſtuſá tákie było : Abowiem gdy Máryjá / mátká jego / poślubioná byłá Józefowi / pierwej niżeli śię zeƺli / ználezioná jeſt brzemienną z Duchá Świętego.
Ale Józef / mąż jej / będąc ſpráwiedliwym y niechcąc jej oſłáwić / chćiáł ją potájemnie opuśćić.
A gdy on o tem zámyśláł / oto mu śię Anioł Páńſki we śnie ukázáł / mówiąc : Józefie / ſynu Dawidów! nie bój śię przyjąć Máryi / żony twojej ; ábowiem / co śię w niej pocżęło / z Duchá Świętego jeſt.
A urodzi ſyná / y názowieƺ imię jego Jezuſ ; ábowiem on zbáwi lud ſwój od grzechów ich.
A to śię wƺyſtko ſtáło / áby śię wypełniło / co powiedziáno od Páná przez proroká / mówiącego :
Oto / pánná będzie brzemienná y porodzi ſyná / á názowią imię jego Emánuel / co śię wykłádá : Bóg z námi.
Tedy Józef ocućiwƺy śię ze ſnu / ucżynił / jáko mu rozkázáł Anioł Páńſki / y przyjął żonę ſwoję ;
Ale jej nie uznáł / áż porodziłá onego ſyná ſwego pierworodnego / y názwáł imię jego Jezuſ.
