Kśięgá o rodźie JEzuſá CHryſtuſá / ſyná Dawidowego / ſyná Abráhámowego.
Abráhám ſpłodźił Izááká / á Izáák ſpłodźił Jákóbá / á Jákób ſpłodźił Judę / y bráći jego.
A Judá ſpłodźił Fáreſá y Zárę z Támáry / á Fáreſ ſpłodźił Heſroná / á Heſron ſpłodźił Arámá.
A Arám ſpłodźił Aminádábá / á Aminádáb ſpłodźił Nááſoná / á Nááſon ſpłodźił Sálmoná.
A Sálmon ſpłodźił Boozá z Rácháby / á Booz ſpłodźił Obedá z Ruty / á Obed ſpłodźił Jeſſego.
A Jeſſe ſpłodźił Dawidá królá / á Dawid król ſpłodźił Sálomoná z tej / którá byłá żoną Uryjáƺową.
A Sálomon ſpłodźił Roboámá / á Roboám ſpłodźił Abijáƺá / á Abijáƺ ſpłodźił Azę.
A Azá ſpłodźił Jozáfátá / á Jozáfát ſpłodźił Jorámá / á Jorám ſpłodźił Ozyjáƺá.
A Ozyjáƺ ſpłodźił Joátámá / á Joátám ſpłodźił Acházá / á Acház ſpłodźił Ezechijáƺá.
A Ezechijáƺ ſpłodźił Mánáſeſá / á Mánáſeſ ſpłodźił Amoná / á Amon ſpłodźił Jozyjáƺá.
A Jozyjáƺ ſpłodźił Jechonijáƺá y bráći jego podcżáſ záprowádzeniá do Bábilonu.
A po záprowádzeniu do Bábilonu Jechonijáƺ ſpłodźił Sálátyjelá / á Sálátyjel ſpłodźił Zorobábelá.
A Zorobábel ſpłodźił Abijudá / á Abijud ſpłodźił Elijákimá / á Elijákim ſpłodźił Azorá.
A Azor ſpłodźił Sádoká / á Sádok ſpłodźił Achimá / á Achim ſpłodźił Elijudá.
A Elijud ſpłodźił Eleázárá / á Eleázár ſpłodźił Mátáná / á Mátán ſpłodźił Jákóbá.
A Jákób ſpłodźił Józefá / mężá Máryi / z której śię národźił JEzuſ / którego zowią CHryſtuſ.
A ták wƺyſtkiego pokoleniá od Abráhámá áż do Dawidá jeſt pokoleń cżternáśćie / á od Dawidá áż do záprowádzeniá do Bábilonu / pokoleń cżternáśćie / á od záprowádzeniá do Bábilonu áż do CHryſtuſá / pokoleń cżternáśćie.
A národzenie JEzuſá CHryſtuſá tákie było : Abowiem gdy Máryjá / mátká jego / poślubioná byłá Józefowi / pierwej niżeli śię zeƺli / ználeźioná jeſt brzemienną z Duchá Świętego.
Ale Józef / mąż jej / będąc ſpráwiedliwym y niechcąc jej oſłáwić / chćiáł ją potájemnie opuśćić.
A gdy on o tem zámyśláł / oto mu śię Anioł Páńſki we śnie ukázáł / mówiąc : Józefie / ſynu Dawidów! nie bój śię przyjąć Máryi / żony twojej ; ábowiem / co śię w niej pocżęło / z Duchá Świętego jeſt.
A urodźi ſyná / y názowieƺ imię jego JEzuſ ; ábowiem on zbáwi lud ſwój od grzechów ich.
A to śię wƺyſtko ſtáło / áby śię wypełniło / co powiedźiáno od Páná przez proroká / mówiącego :
Oto / pánná będźie brzemienná y porodźi ſyná / á názowią imię jego Emánuel / co śię wykłádá : Bóg z námi.
Tedy Józef ocućiwƺy śię ze ſnu / ucżynił / jáko mu rozkázáł Anioł Páńſki / y przyjął żonę ſwoję ;
Ale jej nie uznáł / áż porodźiłá onego ſyná ſwego pierworodnego / y názwáł imię jego JEzuſ.
