A w one dni przyƺedł Ján Chrzćićiel / káżąc ná puƺcży w ziemi Judzkiej /
A mówiąc : Pokutujćie ; ábowiem śię przybliżyło króleſtwo niebieſkie.
Tenći bowiem jeſt on / o którym powiedziáno przez Izájáƺá proroká / mówiącego : Głoſ wołájącego ná puƺcży : Gotujćie drogę Páńſką / proſte cżyńćie śćieżki jego.
A ten Ján miáł odzienie z śierśći wielbłądowej / y páſ ſkórzány około biódr ſwoich / á pokárm jego był ƺáráńcżá y miód leśny.
Tedy wychodziło do niego Jeruzálem y wƺyſtká Judzká ziemiá y wƺyſtká kráiná około Jordánu ;
Y byli chrzcżeni od niego w Jordánie / wyznáwájąc grzechy ſwoje.
A gdy ujrzáł wiele z Fáryzeuƺów y Sáduceuƺów przychodzących do chrztu ſwego / rzekł im : Rodzáju jáƺcżurcży! któż wám pokázáł / żebyśćie ućiekáli przed przyƺłym gniewem?
Przynośćież tedy owoce godne pokuty ;
A nie mniemájćie / że możećie mówić ſámi w ſobie : Ojcá mámy Abráhámá ; ábowiemći powiádám wám / iż Bóg y z tych kámieni wzbudzić może dzieći Abráhámowi.
A już y śiekierá do korzeniá drzew przyłożoná jeſt ; wƺelkie tedy drzewo / które nie przynośi owocu dobrego / bywá wyćięte / y w ogień wrzucone.
Jáć wáſ chrzcżę wodą ku pokućie ; ále ten / który idzie zá mną / mocniejƺy jeſt nád mię ; któregom obuwiá nośić nie jeſt godzien ; ten wáſ chrzćić będzie Duchem Świętym y ogniem.
Którego łopátá jeſt w ręku jego / á wycżyśći bojewiſko ſwoje / y zgromádzi pƺenicę ſwoję do gumná / ále plewy ſpáli ogniem nieugáƺonym.
Tedy Jezuſ przyƺedł od Gálilei nád Jordán do Jáná / áby był ochrzcżony od niego ;
Ale mu Ján bárdzo zábrániáł / mówiąc : Já potrzebuję / ábym był ochrzcżony od ćiebie / á ty idzieƺ do mnie?
A odpowiádájąc Jezuſ / rzekł do niego : Zániecháj teráz ; ábowiem ták przyſtoi ná náſ / ábyśmy wypełnili wƺelką ſpráwiedliwość ; tedy go zániecháł.
A Jezuſ ochrzcżony będąc / wnet wyſtąpił z wody / á oto śię mu otworzyły niebioſá / y widziáł Duchá Bożego / zſtępującego jáko gołębicę / y przychodzącego náń ;
A oto głoſ z niebioſ mówiący : Ten jeſt on Syn mój miły / w którym mi śię upodobáło.
