A w one dni / przyƺedł Jan Chrzćićiel / każąc ná puƺcży w źiemi Judſkiey /
A mówiąc : Pokutujćie ; Abowiem śię przybliżyło króleſtwo Niebieſkie.
Tenći bowiem jeſt on / o którym powiedźiano przez Izájaƺá Proroká / mówiącego ; Głos wołájącego ná puƺcży : Gotujćie drogę PAńſką / proſte cżyńćie śćieżki jego.
A ten Jan miał odźienie z śierśći wielbłądowey / y pás ſkórzány około biódr ſwojich ; á pokarm jego był / ƺáráńcża y miód leśny.
Tedy wychodźiło do niego Jeruzalem / y wƺyſtká Judſka źiemiá / y wƺyſtká krájiná około Jordanu.
Y byli chrzcżeni od niego w Jordanie / wyznawájąc grzechy ſwoje.
A gdy ujrzał wiele z Fáryzeuƺów y Sáduceuƺów przychodzących do chrztu ſwego / rzekł im ; Rodzáju jáƺcżórcży / któż wam pokazał żebyśćie ućiekáli przed prżyƺłym gniewem?
Przynośćież tedy owoce godne pokuty.
A nie mniemajćie że możećie mówić ſámi w ſobie ; Ojcá mamy Abráhámá : ábowiemći powiádam wam / iż Bóg y z tego kámienia wzbudźić może dźieći Abráhámowi.
A już y śiekierá do korzenia drzew przyłożona jeſt. Wƺelkie tedy drzewo / które nie przynośi owocu dobrego / bywa wyćięte / y w ogień wrzucone.
Jać was chrzcżę wodą ku pokućie : Ale ten / który idźie zá mną / mocniejƺy jeſt nád mię ; któregom obuwia nośić nie jeſt godźien : ten was chrzćić będźie Duchem Świętym y ogniem.
Którego łopátá <i>jeſt</i> w ręku jego / á wycżyśći bojewiſko ſwoje / y zgromádźi pƺenicę ſwoję do gumná ; ále plewy ſpali ogniem nieugáƺonym.
Tedy JEzus przyƺedł od Gálilejey nád Jordan do Janá / áby był ochrzcżony od niego.
Ale mu Jan bárzo zábraniał / mówiąc ; Ja potrzebuję ábym był ochrzcżony od ćiebie / á ty idźieƺ do mnie?
A odpowiádájąc JEzus / rzekł do niego : Zániechaj teraz ; ábowiem ták przyſtoji ná nas / ábyſmy wypełnili wƺelką ſpráwiedliwość : Tedy go zániechał.
A JEzus ochrzcżony będąc / wnet wyſtąpił z wody. A oto śię mu otworzyły niebioſá ; y widźiał Duchá Bożego zſtępującego jáko gołębicę / y przychodzącego nań.
A oto głos z niebios mówiący ; Ten jeſt on Syn mój miły / w którym mi śię upodobáło.
