A w one dni / przyƺedł Ján Chrzćićiel / káżąc ná puƺcży w źiemi Judzkiej /
A mówiąc : Pokutujćie ; ábowiem śię przybliżyło króleſtwo Niebieſkie.
Tenći bowiem jeſt on / o którym powiedźiáno przez Izájáƺá Proroká / mówiącego ; Głoſ wołájącego ná puƺcży : Gotujćie drogę Páńſką / proſte cżyńćie śćieżki jego.
A ten Ján miał odźienie z śierśći wielbłądowej / y páſ ſkórzány około biódr ſwoich / á pokárm jego był / ƺáráńcżá y miód leśny.
Tedy wychodźiło do niego Jeruzálem / y wƺyſtká Judzká źiemiá y wƺyſtká kráiná około Jordánu.
Y byli chrzcżeni od niego w Jordánie / wyznáwájąc grzechy ſwoje.
A gdy ujrzáł wiele z Fáryzeuƺów y Sáduceuƺów przychodzących do chrztu ſwego / rzekł im ; Rodzáju jáƺcżurcży / któż wám pokázáł żebyśćie ućiekáli przed przyƺłym gniewem?
Przynośćież tedy owoce godne pokuty.
A nie mniemájćie że możećie mówić ſámi w ſobie; Ojcá mámy Abráhámá: ábowiemći powiádám wám / iż Bóg y z tego kámienia wzbudźić może dźieći Abráhámowi.
A już y śiekierá do korzeniá drzew przyłożoná jeſt. Wƺelkie tedy drzewo / które nie przynośi owocu dobrego / bywá wyćięte / y w ogień wrzucone.
Jáć was chrzcżę wodą ku pokućie: Ale ten / który idźie zá mną / mocniejƺy jeſt nád mię ; któregom obuwiá nośić nie jeſt godźien: ten was chrzćić będźie Duchem Świętym y ogniem.
Którego łopátá jeſt w ręku jego / á wycżyśći bojewiſko ſwoje / y zgromádźi pƺenicę ſwoję do gumná; ále plewy ſpáli ogniem nieugáƺonym.
Tedy JEzuſ przyƺedł od Gálilei nád Jordán do Jáná / áby był ochrzcżony od niego.
Ale mu Ján bárdzo zábrániáł / mówiąc; Ja potrzebuję ábym był ochrzcżony od ćiebie / á ty idźieƺ do mnie?
A odpowiádájąc JEzuſ / rzekł do niego : Zániecháj teraz ; ábowiem ták przyſtoi ná nas / ábyśmy wypełnili wƺelką ſpráwiedliwość: Tedy go zániecháł.
A JEzuſ ochrzcżony będąc / wnet wyſtąpił z wody. A oto śię mu otworzyły niebioſá; y widźiáł Duchá Bożego zſtępującego jáko gołębicę / y przychodzącego náń.
A oto głoſ z niebioſ mówiący; Ten jeſt on Syn mój miły / w którym mi śię upodobáło.
