Tedy JEzuſ záwiedźiony jeſt ná puƺcżę od Duchá / áby był kuƺony od Dyjábłá.
A gdy pośćił cżterdźieśći dni / y cżterdźieśći nocy / potym łáknął.
Y przyſtąpiwƺy do niego kuśićiel / rzekł; Jeſliś jeſt Syn Boży / rzecż áby śię to kámienie ſtáły chlebem.
A on odpowiádájąc rzekł; Nápiſáno / Nie ſámym chlebem cżłowiek żyć będźie / ále káżdym ſłowem pochodzącym przez uſtá Boże.
Tedy go wźiął dyjábeł do miáſtá świętego / y poſtáwił go ná gánku kośćielnym /
Y rzekł mu; Jeſliś jeſt Syn Boży / ſpuść śię ná dół: Abowiem nápiſáno; Iż Aniołom ſwoim przykázáł o tobie / y będą ćię ná ręku nośili / ábyś ſnáć nie obráźił o kámień nogi ſwojey.
Rzekł mu JEzuſ; Záśię nápiſáno : Nie będźieƺ kuśił PAná Bogá twego.
Wźiął go záśię dyjábeł ná górę bárdzo wyſoką / y pokázáł mu wƺyſtkie króleſtwá świátá y ſłáwę ich /
Y rzekł mu; To wƺyſtko dám tobie / jeſli upádłƺy pokłoniƺ mi śię.
Tedy mu rzekł JEzuſ : Pójdź precż ƺátánie: ábowiem nápiſáno; PAnu Bogu twemu kłániáć śię będźieƺ / y jemu ſámemu ſłużyć będźieƺ.
Tedy go opuśćił dyjábeł: á oto Aniołowie przyſtąpili / y ſłużyli mu.
A gdy uſłyƺáł JEzuſ / iż Ján był podány <i>do więźieniá</i> / wróćił śię do Gálilei.
A opuśćiwƺy Názáret / przyƺedł y mieƺkáł w Kápernáum / które jeſt nád morze / w gránicách Zábulonowych y Neftálimowych.
Aby śię wypełniło co powiedźiáno przez Izájáƺá Proroká / mówiącego :
Ziemiá Zábulonowá / y źiemiá Neftálimowá / <i>przy</i> drodze morſkiej zá Jordánem / Gálileá Pogánów:
Lud który śiedźiáł w ćiemnośći / widźiáł świátłość wielką ; á śiedzącym w kráinie y w ćieniu śmierći / weƺłá im świátłość.
Od onego cżáſu pocżął JEzuſ kázáć / y mówić; Pokutujćie / ábowiem śię przybliżyło króleſtwo niebieſkie.
A gdy JEzuſ chodźił nád morzem Gálilejſkim / ujrzáł dwu bráći / Szymoná / którego zowią Piotrem / y Andrzejá brátá jego; którzy zápuƺcżáli śieć w morze: ábowiem byli rybitwi.
Y rzekł im; Pójdźćie zá mną: á ucżynię was rybitwámi ludźi.
A oni záráz opuśćiwƺy śieći / ƺli zá nim.
A poſtąpiwƺy ſtámtąd / ujrzáł drugich dwu bráći / Jákubá / <i>ſyná</i> Zebedeuƺowego / y Jáná / brátá jego w łodźi / z Zebedeuƺem ojcem ich / opráwiájących śieći ſwoje; y wezwáł ich.
A oni wnetże opuśćiwƺy łódź y ojcá ſwego / poƺli zá nim.
Y obchodźił JEzuſ wƺyſtkę Gálileją / ucżąc w bóżnicách ich / y káżąc Ewángielią króleſtwá / á uzdráwiájąc wƺelką chorobę / y wƺelką niemoc między ludem.
Y rozeƺłá śię wieść o nim po wƺyſtkiej Syryi. Y przywodzono do niego wƺyſtkie źle śię májące / á rozmáitemi chorobámi y mękámi zjęte; tákże y opętáne / y lunátyki / y powietrzem ruƺone: y uzdráwiáł je.
A ƺedł zá nim lud wielki z Gálilei / y z dźieśiąći miáſt / y z Jeruzálem / y z Judzkiej źiemi / y z Zá-Jordániá.
