Tedy wſtąpiwƺy w łódź / przewiózł śię / y przyƺedł do miáſtá ſwego ;
A oto przynieśli mu powietrzem ruƺonego / ná łożu leżącego. A widząc JEzuſ wiárę ich / rzekł powietrzem ruƺonemu : Ufáj / ſynu! odpuƺcżone ſą tobie grzechy twoje.
A oto niektórzy z náucżonych w Piśmie mówili ſámi w ſobie : Ten bluźni.
A widząc JEzuſ myśli ich / rzekł : Przecżże wy myślićie złe rzecży w ſercách wáƺych?
Abowiem cóż łátwiej rzec : Odpuƺcżone ſą tobie grzechy / cżyli rzec : Wſtáń / á chodź?
Ale ábyśćie wiedźieli / iż má moc Syn cżłowiecży ná źiemi odpuƺcżáć grzechy / tedy rzekł powietrzem ruƺonemu : Wſtáwƺy / weźmij łoże twoje / á idź do domu twego.
Tedy wſtáwƺy / poƺedł do domu ſwego.
Co ujrzáwƺy lud / dźiwowáł śię / y chwálił Bogá / który dáł táką moc ludźiom.
A odchodząc ſtámtąd JEzuſ / ujrzáł cżłowieká śiedzącego ná cle / którego zwáno Máteuƺ / y rzekł mu : Pójdź zá mną ; tedy wſtáwƺy / ƺedł zá nim.
Y ſtáło śię / gdy JEzuſ śiedźiáł zá ſtołem w domu jego / że oto wiele celników y grzeƺników przyƺedłƺy / uśiedli z JEzuſem y z ucżniámi jego.
Co widząc Fáryzeuƺowie / rzekli ucżniom jego : Przecżże z celnikámi y grzeƺnikámi je náucżyćiel wáƺ?
A JEzuſ uſłyƺáwƺy to / rzekł im : Nie potrzebująć zdrowi lekárzá / ále ći / co śię źle máją.
Owƺem idźćie / á náucżćie śię / co to jeſt : Miłośierdźiá chcę / á nie ofiáry ; bom nie przyƺedł / wzywáć ſpráwiedliwych / ále grzeƺnych do pokuty.
Tedy przyƺli do niego ucżniowie Jánowi / mówiąc : Przecż my y Fáryzeuƺowie cżęſto pośćimy / á ucżniowie twoi nie poƺcżą?
Y rzekł im JEzuſ : Izáli śię mogą ſynowie łożnicy máłżeńſkiej ſmęćić / póki z nimi jeſt oblubieniec? Ale przyjdą dni / gdy od nich będźie oblubieniec odjęty / á tedy pośćić będą.
A żáden nie wpráwuje łáty ſukná nowego w ƺátę wiotchą ; ábowiem ono záłátánie ujmuje nieco od ƺáty / y ſtáwá śię gorƺe rozdárćie ;
Ani leją winá młodego w ſtáre ſtátki ; bo inácżej pukáją śię ſtátki / á wino wyćieká / y ſtátki śię pſują ; ále młode wino leją w nowe ſtátki / y oboje bywáją záchowáne.
To gdy on do nich mówił / oto niektóry przełożony bóżnicy przyƺedłƺy / pokłonił mu śię / mówiąc : Córká mojá dopiero ſkonáłá ; ále pójdź á włóż ná nią rękę twoję / á ożyje.
Tedy wſtáwƺy JEzuſ / ƺedł zá nim / y ucżniowie jego.
( A oto niewiáſtá / którá płynienie krwi ode dwunáſtu lát ćierpiáłá / przyſtąpiwƺy z tyłu / dotknęłá śię podołká ƺáty jego ;
Bo rzekłá ſámá w ſobie : Jeźli śię tylko dotknę ƺáty jego / będę uzdrowioná.
Ale JEzuſ obróćiwƺy śię y ujrzáwƺy ją / rzekł : Ufáj / córko! wiárá twojá ćiebie uzdrowiłá ; y uzdrowioná byłá niewiáſtá od onej godźiny. )
A gdy przyƺedł JEzuſ w dom przełożonego / y ujrzáł piƺcżki y lud zgiełk cżyniący /
Rzekł im : Uſtąpćie ; ábowiem dźiewecżká nie umárłá / ále śpi. Y náśmiewáli śię z niego.
Ale gdy wygnány był on lud / wƺedłƺy / ujął ją zá rękę jej / y wſtáłá dźiewecżká.
Y rozeƺłá śię tá wieść po wƺyſtkiej źiemi.
A gdy JEzuſ odchodźił ſtámtąd / ƺli zá nim dwáj ślepi / wołájąc y mówiąc : Synu Dawidowy! zmiłuj śię nád námi.
A gdy on wƺedł do domu / przyƺli do niego ślepi ; y rzekł im JEzuſ : Wierzyćież / iż to mogę ucżynić? Rzekli mu : Owƺem Pánie!
Tedy śię dotknął ocżu ich / mówiąc : Według wiáry wáƺej niecháj śię wám ſtánie.
Y otworzyły śię ocży ich ; y przygroźił im ſrodze JEzuſ / mówiąc : Pátrzćież / áby nikt o tem nie wiedźiáł.
Lecż oni wyƺedłƺy / rozſłáwili go po wƺyſtkiej onej źiemi.
A gdy oni wychodźili / oto przywiedli mu cżłowieká niemego / opętánego od dyjábłá.
A gdy był wygnány on dyjábeł / przemówił niemy ; y dźiwowáł śię lud / mówiąc : Nigdy śię táká rzecż nie pokázáłá w Izráelu.
Ale Fáryzeuƺowie mówili : Przez kśiążęćiá dyjábelſkiego wygániá dyjábły.
Y obchodźił JEzuſ wƺyſtkie miáſtá y miáſtecżká / náucżájąc w bóżnicách ich / y káżąc Ewángieliją króleſtwá / á uzdráwiájąc wƺelką chorobę / y wƺelką niemoc między ludem.
A widząc on lud / użálił śię go / iż był ſtrudzony y rozproƺony jáko owce niemájące páſterzá.
Tedy rzekł ucżniom ſwoim : Żniwoć wpráwdźie wielkie / ále robotników máło.
Prośćie tedy Páná żniwá / áby wypchnął robotniki ná żniwo ſwoje.
