Tedy wſtąpiwƺy w łódź / przewiózł śię / y przyƺedł do miáſtá ſwego.
A oto przynieśli mu powietrzem ruƺonego ná łożu leżącego. A widząc JEzus wiárę ich / rzekł powietrzem ruƺonemu ; Ufaj ſynu / odpuƺcżone ſą tobie grzechy twoje.
A oto niektórzy z Náucżonych w piśmie mówili ſámi w ſobie ; Ten bluźni.
A widząc JEzus myśli ich / rzekł ; Przecżże wy myślićie złe rzecży w ſercách wáƺych?
Abowiē / cóż łátwiey rzec? Odpuƺcżone ſą tobie grzechy : Cżyli rzec? Wſtań / á chodź.
Ale ábyśćie wiedźieli / iż ma moc Syn cżłowiecży ná źiemi odpuƺcżáć grzechy / tedy rzekł powietrzem ruƺonemu ; Wſtawƺy / weźmi łoże twoje / á idź do domu twego.
Tedy wſtawƺy / poƺedł do domu ſwego.
Co ujrzawƺy lud / dźiwował śię / y chwalił Bogá / który dał táką moc ludźiom.
A odchodząc z támtąd JEzus / ujrzał cżłowieká śiedzącego ná cle / którego zwano Mátteuƺ / y rzekł mu : Pódź zá mną. Tedy wſtawƺy / ƺedł zá nim.
Y ſtáło śię / gdy JEzus śiedźiał zá ſtołem w domu <i>jego,</i> że oto wiele celników y grzeƺników przyƺedƺy / uśiedli z JEzuſem / y z ucżniámi jego.
Co widząc Fáryzeuƺowie / rzekli ucżniom jego ; Przecżże z Celnikámi y grzeƺnikámi je Náucżyćiel wáƺ?
A Jezus uſłyƺawƺy <i>to,</i> rzekł im ; Nie potrzebująć zdrowi lekárzá ; ále ći / co śię źle máją.
Owƺem idźćie / á náucżćie śię co <i>to</i> jeſt ; Miłośierdźia chcę / á nie ofiáry. Bom nie przyƺedł wzywáć ſpráwiedliwych ále grzeƺnych do pokuty.
Tedy przyƺli do niego ucżniowie Janowi / mówiąc ; Przecż my / y Fáryzeuƺowie cżęſto pośćimy / á ucżniowie twoji nie poƺcżą?
Y rzekł im JEzus ; Izali śię mogą ſynowie łożnice małżeńſkiey ſmęćić póki z nimi jeſt oblubieniec? Ale przydą dni / gdy od nich będźie oblubieniec odjęty ; á tedy pośćić będą.
A żaden nie wpráwuje łáty ſukná nowego w ƺátę wiotchą : ábowiem ono záłatánie ujmuje nieco od ƺáty / y ſtawa śię gorƺe rozdárćie.
Ani leją winá młodego w ſtáre ſtátki ; bo inácżey pukáją śię ſtátki : á wino wyćieka / y ſtátki śię pſują : ále młode wino leją w nowe ſtátki / y oboje bywáją záchowáne.
To gdy on do nich mówił / oto niektóry Przełożony bóżnice / przyƺedƺy pokłonił mu śię / mówiąc ; Córká mojá dopiero ſkonáłá ; ále pódź / á włóż ná nię rękę twoję / á ożyje.
Tedy wſtawƺy JEzus / ƺedł zá nim / y ucżniowie jego.
( A oto niewiáſtá która płynienie krwie ode dwunaſtu lat ćierpiáłá / przyſtąpiwƺy z tyłu / dotknęłá śię podołká ƺáty jego.
Bo rzekłá ſámá w ſobie ; Jeſli śię tylko dotknę ƺáty jego / będę uzdrowiona.
Ale JEzus obróćiwƺy śię y ujrzawƺy ją / rzekł ; Ufaj córko : wiárá twojá ćiebie uzdrowiłá. Y uzdrowiona byłá niewiáſtá od oney godźiny. )
A gdy przyƺedł JEzus w dom Przełożonego / y ujrzał piƺcżki y lud zgiełk cżyniący /
Rzekł im ; Uſtąpćie : Abowiem dźiewecżká nie umárłá / ále ſpi. Y náśmiewáli śię z niego.
Ale gdy wygnány był on lud / wƺedƺy ujął ją zá rękę jey ; y wſtáłá dźiewecżká.
Y rozeƺłá śię tá wieść po wƺyſtkiey źiemi.
A gdy JEzus odchodźił z támtąd / ƺli zá nim dwá ślepi / wołájąc y mówiąc ; Synu Dawidów / Zmiłuj śię nád námi!
A gdy on wƺedł do domu / przyƺli do niego ślepi / y rzekł im JEzus ; Wierzyćież iż to mogę ucżynić? Rzekli mu ; Owƺem PAnie.
Tedy śię dotknął ocżu ich / mówiąc ; Według wiáry wáƺey niechaj śię wam ſtánie.
Y otworzyły śię ocży ich : y przygroźił im ſrodze JEzus / mówiąc ; Pátrzćież áby nikt <i>o tym</i> nie wiedźiał.
Lecż oni wyƺedƺy / rozſławili go po wƺyſtkiey oney źiemi.
A gdy oni wychodźili / oto przywiedli mu cżłowieká niemego / opętánego od Dyabłá.
A gdy był wygnány on dyabeł / przemówił niemy : y dźiwował śię lud / mówiąc ; Nigdy śię táka rzecż nie pokazáłá w Izráelu.
Ale Fáryzeuƺowie mówili ; Przez Kśiążę Dyabelſkie wygania dyabły.
Y obchodźił JEzus wƺyſtkie miáſtá y miáſtecżká / náucżájąc w bóżnicách ich / y każąc Ewángelią króleſtwá / á uzdrawiájąc wƺelką chorobę / y wƺelką niemoc miedzy ludem.
A widząc on lud / użalił śię go / iż był ztrudzony y rozproƺony jáko owce nie májące páſterzá.
Tedy rzekł ucżniom ſwojim ; Żniwoć wprawdźie wielkie / ále robotników máło.
Prośćie tedy PAná żniwá / áby wypchnął robotniki ná żniwo ſwoje.
