Tedy wſtąpiwƺy w łódź / przewiózł śię / y przyƺedł do miáſtá ſwego.
A oto przynieśli mu powietrzem ruƺonego ná łożu leżącego. A widząc JEzus wiárę ich / rzekł powietrzem ruƺonemu a Ufáj ſynu / odpuƺcżone ſą tobie grzechy twoje.
A oto niektórzy z Náucżonych w Piśmie mówili ſámi w ſobie ; Ten bluźni.
A widząc JEzus myśli ich / rzekł ; Przecżże wy myślićie złe rzecży w ſercách wáƺych?
Abowie / cóż łátwiej rzec? Odpuƺcżone ſą tobie grzechy : Cżyli rzec? Wſtáń / á chodź?
Ale ábyśćie wiedźieli / iż ma moc Syn cżłowiecży ná źiemi odpuƺcżáć grzechy / tedy rzekł powietrzem ruƺonemu ; Wſtáwƺy / weźmij łoże twoje / á idź do domu twego.
Tedy wſtáwƺy / poƺedł do domu ſwego.
Co ujrzáwƺy lud / dźiwował śię / y chwálił Bogá / który dał táką moc ludźiom.
A odchodząc z támtąd JEzus / ujrzał cżłowieká śiedzącego ná cle / którego zwano Máteuƺ / y rzekł mu : Pójdź zá mną. Tedy wſtáwƺy / ƺedł zá nim.
Y ſtáło śię / gdy JEzus śiedźiał zá ſtołem w domu jego, że oto wiele celników y grzeƺników przyƺedƺy / uśiedli z JEzuſem / y z ucżniámi jego.
Co widząc Fáryzeuƺowie / rzekli ucżniom jego ; Przecżże z celnikámi y grzeƺnikámi je Náucżyćiel wáƺ?
A JEzus uſłyƺáwƺy to, rzekł im ; Nie potrzebująć zdrowi lekárzá ; ále ći co śię źle máją.
Owƺem idźćie / á náucżćie śię co to jeſt ; Miłośierdźiá chcę / á nie ofiáry ; bom nie przyƺedł wzywáć ſpráwiedliwych / ále grzeƺnych do pokuty.
Tedy przyƺli do niego ucżniowie Jánowi / mówiąc ; Przecż my / y Fáryzeuƺowie cżęſto pośćimy / á ucżniowie twoi nie poƺcżą?
Y rzekł im JEzus ; Izali śię mogą ſynowie łożnicy máłżeńſkiej ſmęćić póki z nimi jeſt oblubieniec? Ale przyjdą dni / gdy od nich będźie oblubieniec odjęty ; á tedy pośćić będą.
A żáden nie wpráwuje łáty ſukná nowego w ƺátę wiotchą : ábowiem ono záłátánie ujmuje nieco od ƺáty / y ſtáwá śię gorƺe rozdárćie.
Ani leją winá młodego w ſtáre ſtátki ; bo inácżey pukáją śię ſtátki : á wino wyćieká / y ſtátki śię pſują : ále młode wino leją w nowe ſtátki / y oboje bywáją záchowáne.
To gdy on do nich mówił / oto niektóry Przełożony bóżnicy przyƺedƺy pokłonił mu śię / mówiąc ; Córká mojá dopiero ſkonáłá ; ále pójdź / á włóż ná nię rękę twoję / á ożyje.
Tedy wſtáwƺy JEzus / ƺedł zá nim / y ucżniowie jego.
( A oto niewiáſtá / która płynienie krwi ode dwunáſtu lat ćierpiáłá / przyſtąpiwƺy z tyłu / dotknęłá śię podołká ƺáty jego.
Bo rzekłá ſámá w ſobie ; Jeſli śię tylko dotknę ƺáty jego / będę uzdrowioná.
Ale JEzus obróćiwƺy śię y ujrzáwƺy ją / rzekł ; Ufáj córko : wiárá twojá ćiebie uzdrowiłá. Y uzdrowioná byłá niewiáſtá od oney godźiny. )
A gdy przyƺedł JEzus w dom Przełożonego / y ujrzał piƺcżki y lud zgiełk cżyniący /
Rzekł im ; Uſtąpćie : ábowiem dźiewecżká nie umárłá / ále śpi. Y náśmiewáli śię z niego.
Ale gdy wygnány był on lud / wƺedƺy ujął ją zá rękę jey ; y wſtáłá dźiewecżká.
Y rozeƺłá śię tá wieść po wƺyſtkiej źiemi.
A gdy JEzus odchodźił z támtąd / ƺli zá nim dwá ślepi / wołájąc y mówiąc ; Synu Dawidów / Zmiłuj śię nád námi!
A gdy on wƺedł do domu / przyƺli do niego ślepi / y rzekł im JEzus ; Wierzyćież iż to mogę ucżynić? Rzekli mu ; Owƺem PAnie!
Tedy śię dotknął ocżu ich / mówiąc ; Według wiáry wáƺej niecháj śię wam ſtánie.
Y otworzyły śię ocży ich : y przygroźił im ſrodze JEzus / mówiąc ; Pátrzćież áby nikt o tym nie wiedźiał.
Lecż oni wyƺedƺy / rozſłáwili go po wƺyſtkiej oney źiemi.
A gdy oni wychodźili / oto przywiedli mu cżłowieká niemego / opętánego od Dyjábłá.
A gdy był wygnány on dyjábeł / przemówił niemy ; y dźiwował śię lud / mówiąc ; Nigdy śię táká rzecż nie pokázáłá w Izráelu.
Ale Fáryzeuƺowie mówili ; Przez Kśiążę Dyjábelſkie wygánia dyjábły.
Y obchodźił JEzus wƺyſtkie miáſtá y miáſtecżká / náucżájąc w bóżnicách ich / y káżąc Ewángieliją króleſtwá / á uzdráwiájąc wƺelką chorobę / y wƺelką niemoc miedzy ludem.
A widząc on lud / użálił śię go / iż był ſtrudzony y rozproƺony jáko owce niemájące páſterzá.
Tedy rzekł ucżniom ſwoim ; Żniwoć wpráwdźie wielkie / ále robotników máło.
Prośćie tedy PAná żniwá / áby wypchnął robotniki ná żniwo ſwoje.
