Y ſtáło śię / gdy JEzus przeſtał rozkázywáć dwunáſtu ucżniom ſwoim / poƺedł z onąd / áby ucżył y kázał w miáſtách ich.
A Ján uſłyƺáwƺy w więźieniu o ucżynkách CHryſtuſowych / poſłáwƺy dwu z ucżniów ſwojich /
Rzekł mu : Tyżeś jeſt on / który ma przyść / cżyli inƺego cżekáć mamy?
A odpowiádájąc JEzus / rzekł im : Szedƺy / oznájmijćie Jánowi / co ſłyƺyćie y widźićie.
Ślepi widzą / á chromi chodzą / trędowáći biorą ocżyƺcżenie / á głuśi ſłyƺą / umárli zmartwychwſtáją / y ubogim Ewángielijá opowiádáná bywa ;
A błogoſłáwiony jeſt / który śię nie zgorƺy ze mnie.
A gdy oni odeƺli / pocżął JEzus mówić do ludu o Jánie : Cośćie wyƺli ná puƺcżę widźieć? Izali trzćinę chwiejącą śię od wiátru?
Ale cośćie wyƺli widźieć? Izali cżłowieká w miękkie ƺáty oblecżonego? oto którzy miękkie ƺáty noƺą / w domách królewſkich ſą.
Ale cośćie wyƺli widźieć? Izali proroká? zájiſte powiádám wam / y więcey niż proroká.
Boć ten jeſt / o którym nápiſano : Oto ja poſyłám Aniołá mego przed oblicżem twojim / który zgotuje drogę twoję przed tobą.
Zápráwdę powiádám wam : Nie powſtał z tych / którzy śię z niewiáſt rodzą / więkƺy nád Jáná Chrzćićielá ; ále który jeſt nájmniejƺym w króleſtwie niebieſkiem / więkƺy jeſt / niżeli on.
A ode dni Jáná Chrzćićielá áż dotąd króleſtwo niebieſkie gwáłt ćierpi / á gwáłtownicy porywáją je.
Bo wƺyſcy prorocy y zakon áż do Jáná prorokowáli.
A jeſli to chcećie przyjąć / onći jeſt Elijáƺ / który miał przyść.
Kto ma uƺy ku ſłuchániu / niecháj ſłuchá.
Ale komuż przypodobám ten národ? podobny jeſt dźiátkom / które śiedzą ná rynkách / y wołáją ná towárzyƺe ſwoje /
Y mówią : Gráłyśmy wam ná piƺcżáłce á nie táńcowáłyśćie ; śpiewáłyśmy pieśni żáłobne / á nie płákáłyśćie.
Abowiem przyƺedł Ján áni jedząc áni pijąc / á mówią : Iż dyjábelſtwo ma.
Przyƺedł Syn cżłowiecży jedząc y pijąc / á mówią : Oto cżłowiek obżercá y pijánicá winá / przyjáćiel celników y grzeƺników ; y uſpráwiedliwioná jeſt mądrość od ſynów ſwojich.
Tedy pocżął przymáwiáć miáſtom / w których śię nájwięcey dźiáło cudów jego / że nie pokutowáły / mówiąc :
Biádá tobie Chorázynie! biádá tobie Betſáido! bo gdyby śię były w Tyrze y w Sydonie te cudá ſtáły / które śię w was ſtáły / dáwnoby były w worze y w popiele pokutowáły.
Wƺákże powiádám wam : Lżey będźie Tyrowi y Sydonowi w dźień ſądny / niżeli wam.
A ty Kápernáum! któreś áż do niebá wywyżƺone / áż do piekłá ſtrącone będźieƺ ; bo gdyby śię były w Sodomie te cudá dźiáły / które śię dźiáły w tobie / zoſtáłáby byłá áż do dniá dźiśiejƺego.
Náwet powiádám wam : Iż lżey będźie źiemi Sodomſkiej w dźień ſądny / niżeli tobie.
W on cżás odpowiádájąc JEzus / rzekł : Wyſłáwiám ćię / Ojcże / Pánie niebá y źiemi! żeś te rzecży zákrył przed mądrymi y roztropnymi / á objáwiłeś je niemowlątkom.
Zápráwdę / Ojcże! ták śię upodobáło tobie.
Wƺyſtkie rzecży dáne mi ſą od Ojcá mego / y nikt nie zná Syná / tylko Oćiec / áni Ojcá kto zná / tylko Syn / á komuby chćiał Syn objáwić.
Pójdźćie do mnie wƺyſcy / którzyśćie ſprácowáni y obćiążeni / á Ja wam ſpráwię odpocżnienie ;
Weźmijćie járzmo moje ná śię / á ucżćie śię ode mnie / żem Ja ćichy y pokornego ſercá ; á znájdźiećie odpocżnienie duƺom wáƺym ;
Abowiem járzmo moje wdźięcżne jeſt / á brzemię moje lekkie jeſt.
