Y ſtáło śię / gdy JEzus przeſtał rozkázowáć dwienáſśćie ucżniom ſwoim / poƺedł z onąd áby ucżył / y kázał w miáſtách ich.
A Ján uſłyƺáwƺy w więźieniu o ucżynkách CHryſtuſowych / poſłáwƺy dwu z ucżniów ſwojich /
Rzekł mu ; Tyżeś jeſt on który ma przyść / cżyli inƺego cżekáć mamy?
A odpowiádájąc JEzus / rzekł im ; Szedƺy / oznájmijćie Jánowi co ſłyƺyćie / y widźićie.
Ślepi widzą / á chromi chodzą / trędowáći biorą ocżyƺcżenie / á głuszy ſłyƺą / umárli zmartwychwſtáją y ubogim Ewángielijá opowiádáná bywa.
A błogoſłáwiony jeſt który śię nie zgorƺy ze mnie.
A gdy oni odeƺli / pocżął JEzus mówić do ludu o Jánie ; Cośćie wyƺli ná puƺcżą widźieć? <i>Izali</i> trzćinę chwiejącą śię od wiátru?
Ale cośćie wyƺli widźieć? Izali cżłowieká w miękkie ƺáty oblecżonego? oto którzy miękkie <i>ƺáty</i> noƺą / w domách królewſkich ſą.
Ale cośćie wyƺli widźieć? Izali proroká? zájiſte powiádám wam / y więcey niż proroká.
Boć ten jeſt o którym nápiſano ; Oto ja poſyłám Aniołá mego przed oblicżem twojim / który zgotuje drogę twoję przed tobą.
Zápráwdę powiádám wam ; Nie powſtał z tych którzy śię z niewiáſt rodzą więkƺy / nád Jáná Chrzćićielá : Ale który jeſt nájmniejƺym w króleſtwie niebieſkim / więkƺy jeſt niżeli on.
A ode dni Jáná Chrzćićielá áż dotąd / króleſtwo niebieſkie gwáłt ćierpi ; á gwáłtownicy porywáją je.
Bo wƺyſcy prorocy y zakon / áż do Jáná prorokowáli.
A jeſli to chcećie przyjąć ; onći jeſt Elijáƺ / który miał przyść.
Kto ma uƺy ku ſłuchániu / niecháj ſłuchá.
Ale komuż przypodobám ten národ? podobny jeſt dźiátkom które śiedzą ná rynkách / y wołáją ná towárzyƺe ſwoje /
Y mówią ; Gráłismy wam ná piƺcżáłce / á nie táńcowáłiśćie : śpiewálismy pieśni żáłobne / á nie płákáliśćie.
Abowiem przyƺedł Ján áni jedząc áni pijąc / á mówią ; Iż dyjábelſtwo ma.
Przyƺedł Syn cżłowiecży jedząc y pijąc / á mówią ; Oto cżłowiek obżercá y pijánicá winá / przyjáćiel celników y grzeƺników. Y uſpráwiedliwioná jeſt mądrość od ſynów ſwojich.
Tedy pocżął przymáwiáć miáſtom / w których śię nájwięcey dźiáło cudów jego / że nie pokutowáły / <i>mówiąc</i> ;
Biádá tobie Chorázynie / biádá tobie Betſáido! bo gdyby śię były w Tyrze y w Sydonie te cudá ſtáły / które śię w was ſtáły / dáwnoby były w worze y w popiele pokutowáły.
Wƺákże powiádám wam ; Lżey będźie Tyrowi y Sydonowi w dźień ſądny / niżeli wam.
A ty Kápernáum / któreś áż do niebá wywyżƺone / áż do piekłá ſtrącone będźieƺ : Bo gdyby śię były w Sodomie te cudá dźiáły / które śię dźiáły w tobie / zoſtáłáby byłá áż do dniá dźiśiejƺego.
Náwet powiádám wam ; Iż lżey będźie źiemi Sodomſkiej w dźień ſądny / niżeli tobie.
W on cżás odpowiádájąc JEzus / rzekł ; Wyſłáwiám ćię Ojcże / Pánie niebá y źiemie / żeś te rzecży zákrył przed mądrymi y roztropnymi / á objáwiłeś je niemowlątkom.
Zápráwdę Ojcże / ták śię upodobáło tobie.
Wƺyſtkie rzecży dáne mi ſą od Ojcá mego / y nikt nie zná Syná / tylko Oćiec / áni Ojcá kto zná / tylko Syn : á komuby chćiał Syn objáwić.
Pójdźćie do mnie wƺyſcy którzyśćie ſprácowáni y obćiążeni / á Ja wam ſpráwię odpocżnienie.
Weźmijćie járzmo moje ná śię / á ucżćie śię ode mnie żem Ja ćichy y pokornego ſercá : á znájdźiećie odpocżnienie duƺom wáƺym.
Abowiem járzmo moje wdźięcżne jeſt / á brzemię moje lekkie jeſt.
