Y ſtáło śię / gdy JEzus przeſtał rozkázowáć dwiemánaśćie ucżniom ſwojim / poƺedł z onąd áby ucżył / y kazał w miáſtách ich.
A Jan uſłyƺawƺy w więźieniu o ucżynkách CHryſtuſowych / poſławƺy dwu z ucżniów ſwojich /
Rzekł mu ; Tyżeś jeſt on który ma przyść / cżyli inƺego cżekáć mámy?
A odpowiádájąc JEzus / rzekł im ; Szedƺy / oznájmićie Janowi co ſłyƺyćie / y widźićie.
Ślepi widzą / á chromi chodzą / trędowáći biorą ocżyśćienie / á głuƺy ſłyƺą / umárli zmartwychwſtáją y ubogim Ewángelia opowiádána bywa.
A błogoſłáwiony jeſt który śię nie zgorƺy ze mnie.
A gdy oni odeƺli / pocżął JEzus mówić do ludu o Janie ; Cośćie wyƺli ná puƺcżą widźieć? <i>Izali</i> trzćinę chwiejącą śię od wiátru?
Ale cośćie wyƺli widźieć? <i>Izali</i> cżłowieká w miękkie ƺáty oblecżonego? Oto którzy miękkie <i>ƺáty</i> noƺą / w domách królewſkich ſą.
Ale cośćie wyƺli widźieć? <i>Izali</i> Proroká? zájiſte powiádam wam / y więcey niż Proroká.
Boć ten jeſt o którym nápiſano ; Oto Ja poſyłam Anjołá mego przed oblicżem twojim / który zgotuje drogę twoję przed tobą.
Záprawdę powiádam wam ; Nie powſtał z tych którzy śię z niewiaſt rodzą więkƺy / nád Janá Chrzćićielá : Ale który jeſt namniejƺym w króleſtwie niebieſkim / więkƺy jeſt niżeli on.
A ode dni Janá Chrzćićielá áż do tąd / króleſtwo niebieſkie gwałt ćierpi ; á gwałtownicy porywáją je.
Bo wƺyſcy Prorocy y Zakon / áż do Janá prorokowáli.
A jeſli <i>to</i> chcećie przyjąć ; onći jeſt Eliaƺ / który miał przyść.
Kto ma uƺy ku ſłuchániu / niechaj ſłucha.
Ale komuż przypodobam ten naród? Podobny jeſt dźiatkom które śiedzą ná rynkách / y wołáją ná towárzyƺe ſwoje /
Y mówią ; Gráliſmy wam ná piƺcżałce / á nie táńcowáliśćie : śpiewáliſmy pieśni żałobne / á nie płákáliśćie.
Abowiem przyƺedł Jan áni jedząc áni pijąc / á mówią ; Iż dyabelſtwo ma.
Przyƺedł Syn cżłowiecży jedząc y pijąc / á mówią ; Oto cżłowiek obżercá y pijánicá winá / przyjaćiel Celników y grzeƺników. Y uſpráwiedliwiona jeſt mądrość od ſynów ſwojich.
Tedy pocżął przymawiáć miáſtom / w których śię nawięcey dźiało cudów jego / że nie pokutowáły / <i>mówiąc</i> ;
Biádá tobie Chorázynie / biádá tobie Betſájdo! Bo gdyby śię były w Tyrze y w Sydonie te cudá ſtáły / które śię w was ſtáły / dawnoby były w worze y w popiele pokutowáły.
Wƺákże powiádam wam ; Lżey będźie Tyrowi y Sydonowi w dźień ſądny / niżeli wam.
A ty Kápernáum / któreś áż do niebá wywyżƺone / áż do piekłá ztrącone będźieƺ : Bo gdyby śię były w Sodomie te cudá dźiały / które śię dźiały w tobie / zoſtáłáby byłá áż do <i>dniá</i> dźiśiejƺego.
Náwet powiádam wam ; Iż lżey będźie źiemi Sodomſkiey w dźień ſądny / niżeli tobie.
W on cżás odpowiádájąc JEzus / rzekł ; Wyſławiam ćię Ojcże / PAnie niebá y źiemie / żeś te rzecży zákrył przed mądrymi y roſtropnymi / á objáwiłeś je niemowiątkom.
Záprawdę Ojcże / ták śię upodobáło tobie.
Wƺyſtkie rzecży dáne mi ſą od Ojcá mego / y nikt nie zna Syná / tylko Oćiec : áni Ojcá kto zna / tylko Syn : á komuby chćiał Syn objáwić.
Pódźćie do mnie wƺyſcy którzyśćie zprácowáni y obćiążeni / á Ja wam ſpráwię odpocżynienie.
Weźmićie járzmo moje ná śię / á ucżćie śię ode mnie żem Ja ćichy y pokornego ſercá : á znajdźiećie odpocżynienie duƺam wáƺym.
Abowiem járzmo moje wdźięcżne jeſt : á brzemię moje lekkie jeſt.
