Y ſtáło śię / gdy JEzuſ przeſtáł rozkázywáć dwunáſtu ucżniom ſwoim / poƺedł z onąd / áby ucżył y kázáł w miáſtách ich.
A Ján uſłyƺáwƺy w więźieniu o ucżynkách CHryſtuſowych / poſłáwƺy dwóch z ucżniów ſwoich /
Rzekł mu : Tyżeś jeſt on / który má przyjść / cżyli inƺego cżekáć mámy?
A odpowiádájąc JEzuſ / rzekł im : Szedłƺy / oznájmijćie Jánowi / co ſłyƺyćie y widźićie.
Ślepi widzą / á chromi chodzą / trędowáći biorą ocżyƺcżenie / á głuśi ſłyƺą / umárli zmártwychwſtáją / y ubogim Ewángielijá opowiádáná bywá ;
A błogoſłáwiony jeſt / który śię nie zgorƺy ze mnie.
A gdy oni odeƺli / pocżął JEzuſ mówić do ludu o Jánie : Cośćie wyƺli ná puƺcżę widźieć? Izáli trzćinę chwiejącą śię od wiátru?
Ale cośćie wyƺli widźieć? Izáli cżłowieká w miękkie ƺáty oblecżonego? oto którzy miękkie ƺáty noƺą / w domách królewſkich ſą.
Ale cośćie wyƺli widźieć? Izáli proroká? záiſte powiádám wám / y więcej niż proroká.
Boć ten jeſt / o którym nápiſáno : Oto já poſyłám Aniołá mego przed oblicżem twojim / który zgotuje drogę twoję przed tobą.
Zápráwdę powiádám wám : Nie powſtáł z tych / którzy śię z niewiáſt rodzą / więkƺy nád Jáná Chrzćićielá ; ále który jeſt nájmniejƺym w króleſtwie niebieſkiem / więkƺy jeſt / niżeli on.
A ode dni Jáná Chrzćićielá áż dotąd króleſtwo niebieſkie gwáłt ćierpi / á gwáłtownicy porywáją je.
Bo wƺyſcy prorocy y zákon áż do Jáná prorokowáli.
A jeźli to chcećie przyjąć / onći jeſt Elijáƺ / który miáł przyjść.
Kto má uƺy ku ſłuchániu / niecháj ſłuchá.
Ale komuż przypodobám ten národ? podobny jeſt dźiátkom / które śiedzą ná rynkách / y wołáją ná towárzyƺe ſwoje /
Y mówią : Gráłyśmy wám ná piƺcżáłce á nie táńcowáłyśćie ; śpiewáłyśmy pieśni żáłobne / á nie płákáłyśćie.
Abowiem przyƺedł Ján áni jedząc áni pijąc / á mówią : Iż dyjábelſtwo má.
Przyƺedł Syn cżłowiecży jedząc y pijąc / á mówią : Oto cżłowiek obżercá y pijánicá winá / przyjáćiel celników y grzeƺników ; y uſpráwiedliwioná jeſt mądrość od ſynów ſwoich.
Tedy pocżął przymáwiáć miáſtom / w których śię nájwięcej dźiáło cudów jego / że nie pokutowáły / mówiąc :
Biádá tobie Chorázynie! biádá tobie Betſáido! bo gdyby śię były w Tyrze y w Sydonie te cudá ſtáły / które śię w wáſ ſtáły / dáwnoby były w worze y w popiele pokutowáły.
Wƺákże powiádám wám : Lżej będźie Tyrowi y Sydonowi w dźień ſądny / niżeli wám.
A ty Kápernáum! któreś áż do niebá wywyżƺone / áż do piekłá ſtrącone będźieƺ ; bo gdyby śię były w Sodomie te cudá dźiáły / które śię dźiáły w tobie / zoſtáłáby byłá áż do dniá dźiśiejƺego.
Náwet powiádám wám : Iż lżej będźie źiemi Sodomſkiej w dźień ſądny / niżeli tobie.
W on cżáſ odpowiádájąc JEzuſ / rzekł : Wyſłáwiám ćię / Ojcże / Pánie niebá y źiemi! żeś te rzecży zákrył przed mądrymi y roztropnymi / á objáwiłeś je niemowlątkom.
Zápráwdę / Ojcże! ták śię upodobáło tobie.
Wƺyſtkie rzecży dáne mi ſą od Ojcá mego / y nikt nie zná Syná / tylko Ojćiec / áni Ojcá kto zná / tylko Syn / á komuby chćiáł Syn objáwić.
Pójdźćie do mnie wƺyſcy / którzyśćie ſprácowáni y obćiążeni / á Já wám ſpráwię odpocżnienie ;
Weźmijćie járzmo moje ná śię / á ucżćie śię ode mnie / żem Já ćichy y pokornego ſercá ; á znájdźiećie odpocżnienie duƺom wáƺym ;
Abowiem járzmo moje wdźięcżne jeſt / á brzemię moje lekkie jeſt.
