Y ſtáło śię / gdy Jezuſ przeſtáł rozkázywáć dwunáſtu ucżniom ſwoim / poƺedł z onąd / áby ucżył y kázáł w miáſtách ich.
A Ján uſłyƺáwƺy w więzieniu o ucżynkách Chryſtuſowych / poſłáwƺy dwóch z ucżniów ſwoich /
Rzekł mu : Tyżeś jeſt on / który má przyjść / cżyli inƺego cżekáć mámy?
A odpowiádájąc Jezuſ / rzekł im : Szedłƺy / oznájmijćie Jánowi / co ſłyƺyćie y widzićie.
Ślepi widzą / á chromi chodzą / trędowáći biorą ocżyƺcżenie / á głuśi ſłyƺą / umárli zmártwychwſtáją / y ubogim Ewángielijá opowiádáná bywá ;
A błogoſłáwiony jeſt / który śię nie zgorƺy ze mnie.
A gdy oni odeƺli / pocżął Jezuſ mówić do ludu o Jánie : Cośćie wyƺli ná puƺcżę widzieć? Izáli trzćinę chwiejącą śię od wiátru?
Ale cośćie wyƺli widzieć? Izáli cżłowieká w miękkie ƺáty oblecżonego? oto którzy miękkie ƺáty noƺą / w domách królewſkich ſą.
Ale cośćie wyƺli widzieć? Izáli proroká? záiſte powiádám wám / y więcej niż proroká.
Boć ten jeſt / o którym nápiſáno : Oto já poſyłám Aniołá mego przed oblicżem twojim / który zgotuje drogę twoję przed tobą.
Zápráwdę powiádám wám : Nie powſtáł z tych / którzy śię z niewiáſt rodzą / więkƺy nád Jáná Chrzćićielá ; ále który jeſt nájmniejƺym w króleſtwie niebieſkiem / więkƺy jeſt / niżeli on.
A ode dni Jáná Chrzćićielá áż dotąd króleſtwo niebieſkie gwáłt ćierpi / á gwáłtownicy porywáją je.
Bo wƺyſcy prorocy y zákon áż do Jáná prorokowáli.
A jeźli to chcećie przyjąć / onći jeſt Elijáƺ / który miáł przyjść.
Kto má uƺy ku ſłuchániu / niecháj ſłuchá.
Ale komuż przypodobám ten národ? podobny jeſt dziátkom / które śiedzą ná rynkách / y wołáją ná towárzyƺe ſwoje /
Y mówią : Gráłyśmy wám ná piƺcżáłce á nie táńcowáłyśćie ; śpiewáłyśmy pieśni żáłobne / á nie płákáłyśćie.
Abowiem przyƺedł Ján áni jedząc áni pijąc / á mówią : Iż dyjábelſtwo má.
Przyƺedł Syn cżłowiecży jedząc y pijąc / á mówią : Oto cżłowiek obżercá y pijánicá winá / przyjáćiel celników y grzeƺników ; y uſpráwiedliwioná jeſt mądrość od ſynów ſwoich.
Tedy pocżął przymáwiáć miáſtom / w których śię nájwięcej dziáło cudów jego / że nie pokutowáły / mówiąc :
Biádá tobie Chorázynie! biádá tobie Betſáido! bo gdyby śię były w Tyrze y w Sydonie te cudá ſtáły / które śię w wáſ ſtáły / dáwnoby były w worze y w popiele pokutowáły.
Wƺákże powiádám wám : Lżej będzie Tyrowi y Sydonowi w dzień ſądny / niżeli wám.
A ty Kápernáum! któreś áż do niebá wywyżƺone / áż do piekłá ſtrącone będzieƺ ; bo gdyby śię były w Sodomie te cudá dziáły / które śię dziáły w tobie / zoſtáłáby byłá áż do dniá dziśiejƺego.
Náwet powiádám wám : Iż lżej będzie ziemi Sodomſkiej w dzień ſądny / niżeli tobie.
W on cżáſ odpowiádájąc Jezuſ / rzekł : Wyſłáwiám ćię / Ojcże / Pánie niebá y ziemi! żeś te rzecży zákrył przed mądrymi y roztropnymi / á objáwiłeś je niemowlątkom.
Zápráwdę / Ojcże! ták śię upodobáło tobie.
Wƺyſtkie rzecży dáne mi ſą od Ojcá mego / y nikt nie zná Syná / tylko Ojćiec / áni Ojcá kto zná / tylko Syn / á komuby chćiáł Syn objáwić.
Pójdźćie do mnie wƺyſcy / którzyśćie ſprácowáni y obćiążeni / á Já wám ſpráwię odpocżnienie ;
Weźmijćie járzmo moje ná śię / á ucżćie śię ode mnie / żem Já ćichy y pokornego ſercá ; á znájdziećie odpocżnienie duƺom wáƺym ;
Abowiem járzmo moje wdzięcżne jeſt / á brzemię moje lekkie jeſt.
