W on cżáſ ƺedł Jezuſ w ſábát przez zbożá / á ucżniowie jego łáknęli / y pocżęli rwáć kłoſy y jeść.
A ujrzáwƺy to Fáryzeuƺowie / rzekli mu : Oto ucżniowie twoi cżynią / cżego śię nie godzi cżynić w ſábát.
A on im rzekł : Izáśćie nie cżytáli / co ucżynił Dawid / gdy łáknął / on y ći / którzy z nim byli?
Jáko wƺedł do domu Bożego / y chleby pokłádne jádł / których mu śię nie godziło jeść / áni tym / którzy z nim byli / tylko ſámym kápłánom.
Albośćie nie cżytáli w zákonie / że w ſábát y kápłáni w kośćiele ſábát gwáłcą / á bez winy ſą?
Ale mówię wám / iż tu więkƺy jeſt niż kośćiół.
A gdybyśćie wiedzieli / co to jeſt : Miłośierdziá chcę / á nie ofiáry / nie potępiálibyśćie niewinnych ;
Abowiem Syn cżłowiecży Pánem jeſt y ſábátu.
A odƺedłƺy ſtámtąd przyƺedł do bóżnicy ich ;
A oto był tám cżłowiek májący rękę uſchłą ; y pytáli go / mówiąc : Godzili śię w ſábát uzdráwiáć? áby go oſkárżyli.
A on im rzekł : Któryż cżłowiek z wáſ będzie / któryby miáł owcę jednę / á gdyby mu tá w ſábát w dół wpádłá / izáli jej nie dobędzie y nie wyćiągnie?
A cżemże zácniejƺy jeſt cżłowiek niżeli owcá? Przetoż godzi śię w ſábát dobrze cżynić.
Tedy rzekł cżłowiekowi onemu : Wyćiągnij rękę twoję ; á on wyćiągnął / y przywróconá jeſt do zdrowiá jáko y drugá.
A wyƺedłƺy Fáryzeuƺowie / ucżynili rádę przećiwko niemu / jákoby go ſtráćili.
Ale Jezuſ poznáwƺy to / odƺedł ſtámtąd / y ƺedł zá nim lud wielki ; y uzdrowił one wƺyſtkie /
Y przygroził im / áby go nie objáwiáli /
Żeby śię wypełniło / co powiedziáno przez Izájáƺá proroká / mówiącego :
Oto ten ſługá mój / któregom obráł / ten umiłowány mój / w którym śię upodobáło duƺy mojej ; położę duchá mojego ná nim / á ſąd národom opowie ;
Nie będzie śię wádził / áni będzie wołáł / y nikt ná ulicách nie uſłyƺy głoſu jego ;
Trzćiny náłámánej nie dołámie / á lnu kurzącego śię nie zágáśi / áż wyſtáwi ſąd ku zwyćięſtwu ;
A w imieniu jego národowie będą nádzieję mieli.
Tedy przywiedziono do niego opętánego / ślepego y niemego / y uzdrowił go / ták / iż on ślepy y niemy y mówił y widziáł.
Y zdumiáł śię wƺyſtek lud / y mówili : Nie tenże jeſt on ſyn Dawidowy?
Ale Fáryzeuƺowie uſłyƺáwƺy to / rzekli : Ten nie wygániá dyjábłów / tylko przez Beelzebubá / kśiążęćiá dyjábelſkiego.
Lecż Jezuſ widząc myśli ich / rzekł im : Káżde króleſtwo rozdzielone ſámo przećiwko ſobie / puſtoƺeje / y káżde miáſto álbo dom / ſám przećiwko ſobie rozdzielony / nieoſtoi śię.
A jeźliż ƺátán ƺátáná wygániá / ſám przećiwko ſobie rozdzielony jeſt ; jákoż śię tedy oſtoi króleſtwo jego?
A jeźliż já przez Beelzebubá wygániám dyjábły / ſynowie wáśi przez kogoż wygániáją? Przetoż oni ſędziámi wáƺymi będą ;
A jeźliż já duchem Bożym wygániám dyjábły / tedyż do wáſ przyƺło króleſtwo Boże.
Albo jákoż może kto wnijść do domu mocárzá / y ſprzęt jego rozchwyćić / jeźliby pierwej nie związáł mocárzá onego? toż dopiero dom jego rozchwyći.
Kto nie jeſt zemną / przećiwko mnie jeſt / á kto nie zbierá zemną / rozpráƺá.
Dlátego powiádám wám : Wƺelki grzech y bluźnierſtwo ludziom odpuƺcżone będzie ; ále bluźnierſtwo przećiwko Duchowi Świętemu nie będzie odpuƺcżone ludziom.
Y ktobykolwiek rzekł ſłowo przećiwko Synowi cżłowiecżemu / będzie mu odpuƺcżono ; ále ktoby mówił przećiwko Duchowi Świętemu / nie będzie mu odpuƺcżono / áni w tym wieku áni w przyƺłym.
Cżyńćież álbo drzewo dobre / y owoc jego dobry ; álbo cżyńćie drzewo złe / y owoc jego zły ; ábowiem z owocu drzewo poznáne bywá.
Rodzáju jáƺcżurcży! jákoż możećie mówić dobre rzecży / będąc złymi / gdyż z obfitośći ſercá uſtá mówią?
Dobry cżłowiek z dobrego ſkárbu ſercá wynośi rzecży dobre / á zły cżłowiek ze złego ſkárbu wynośi rzecży złe.
Ale powiádám wám / iż z káżdego ſłowá próżnego / któreby mówili ludzie / dádzą z niego licżbę w dzień ſądny ;
Abowiem z mów twoich będzieƺ uſpráwiedliwiony / y z mów twoich będzieƺ oſądzony.
Tedy odpowiedzieli niektórzy z náucżonych w Piśmie y Fáryzeuƺów / mówiąc : Náucżyćielu / chcemy od ćiebie známię widzieć.
A on odpowiádájąc rzekł im : Rodzáj zły y cudzołożny známieniá ƺuká ; ále mu nie będzie známię dáne / tylko ono známię Jonáƺá proroká.
Abowiem jáko Jonáƺ był w brzuchu wielorybá trzy dni y trzy nocy / ták będzie Syn cżłowiecży w ſercu ziemi trzy dni y trzy nocy.
Mężowie Niniwiccy ſtáną ná ſądzie z tym rodzájem / y potępią go / przeto / że pokutowáli ná kázánie Jonáƺowe ; á oto tu więcej niżeli Jonáƺ.
Królowá z południá ſtánie ná ſądzie z tym rodzájem / y potępi go ; iż przyƺłá od krájów ziemi / áby ſłucháłá mądrośći Sálomonowej ; á oto tu więcej niżeli Sálomon.
A gdy niecżyſty duch od cżłowieká wychodzi / przechádzá śię po miejſcách ſuchych / ƺukájąc odpocżnieniá / ále nie znájduje.
Tedy mówi : Wrócę śię do domu mego / ſkądem wyƺedł ; á przyƺedłƺy znájduje go próżny y umiećiony y ochędożony.
Tedy idzie / y bierze z ſobą śiedm inƺych duchów gorƺych / niżeli ſám : á wƺedłƺy mieƺkáją tám / y bywáją oſtátnie rzecży cżłowieká onego gorƺe / niżeli pierwƺe. Ták śię ſtánie y temu rodzájowi złemu.
A gdy on jeƺcże mówił do ludu / oto mátká y bráćiá jego ſtáli przed domem chcąc z nim mówić.
Y rzekł mu niektóry : Oto mátká twojá y bráćiá twoi ſtoją przed domem / chcąc z tobą mówić.
A on odpowiádájąc / rzekł temu / co mu to powiedziáł : Któráż jeſt mátká mojá? y którzy ſą bráćiá moi?
A wyćiągnąwƺy rękę ſwoję ná ucżniów ſwoich / rzekł : Oto mátká mojá y bráćiá moi!
Abowiem ktobykolwiek cżynił wolę Ojcá mojego / który jeſt w niebieśiech / ten jeſt brátem moim / y śioſtrą y mátką.
