W on cżás / ƺedł JEzus w Sábbát przez zbożá á ucżniowie jego łáknęli / y pocżęli rwáć kłoſy y jeść.
A ujrzawƺy to Fáryzeuƺowie / rzekli mu ; Oto ucżniowie twoji cżynią / cżego śię nie godźi cżynić w Sábbát.
A on im rzekł ; Izaśćie nie cżytáli co ucżynił Dawid gdy łáknął on / y ći którzy z nim byli?
Jáko wƺedł do domu Bożego / y chleby pokłádne jadł / których mu śię nie godźiło jeść / áni tym którzy z nim byli : tylko ſámym Kápłanom.
Abośćie nie cżytáli w zakonie / że w Sábbát y Kápłani w Kośćiele Sábbát gwałcą / á bez winy ſą?
Ale mówię wam / iż tu więkƺy jeſt niż Kośćiół.
A gdybyśćie wiedźieli co to jeſt ; Miłośierdźia chcę / á nie ofiáry : nie potępiálibyśćie niewinnych.
Abowiem Syn cżłowiecży PAnem jeſt y Sábbátu.
A odƺedƺy z támtąd / przyƺedł do bóżnice ich.
A oto był tám cżłowiek májący rękę uſchłą : y pytáli go / mówiąc : Godźili śię w Sábbát uzdrawiáć? áby go oſkárżyli.
A on im rzekł : Któryż cżłowiek z was będźie / któryby miał owcę jednę : á gdyby mu tá w Sábbát w dół wpádłá / izali jey nie dobędźie / y nie wyćiągnie?
A cżymże zacniejƺy jeſt cżłowiek niżeli owcá? Przetoż / godźi śię w Sábbát dobrze cżynić.
Tedy rzekł cżłowiekowi onemu ; Wyćiągni rękę twoję. A <i>on</i> wyćiągnął ; y przywrócona jeſt do zdrowia jáko y druga.
A wyƺedƺy Fáryzeuƺowie / ucżynili rádę przećiwko niemu / jákoby go ſtráćili.
Ale JEzus poznawƺy <i>to,</i> odƺedł z támtąd : y ƺedł zá nim lud wielki : y uzdrowił one wƺyſtkie :
Y przygroźił im / áby go nie objawiáli.
Żeby śię wypełniło co powiedźiano przez Izájaƺá Proroká / mówiącego ;
Oto ten ſługá mój / któregom obrał ; ten umiłowány mój / w którym śię upodobáło duƺy mojey : położę Duchá mojego ná nim / á ſąd narodom opowie.
Nie będźie śię wádźił / áni będźie wołał ; y nikt ná ulicách nie uſłyƺy głoſu jego.
Trzćiny náłamáney nie dołamie / á lnu kurzącego śię nie zágáśi ; áż wyſtáwi ſąd ku zwyćięſtwu :
A w Imieniu je° narodowie będą nádźieję mieli.
Tedy przywiedźiono do niego opętánego / ślepego y niemego : y uzdrowił go ; ták / iż on ślepy y niemy / y mówił y widźiał.
Y zdumiał śię wƺyſtek lud / y mówili ; Nie tenże jeſt on Syn Dawidów?
Ale Fáryzeuƺowie uſłyƺawƺy to / rzekli ; Ten nie wygania Dyabłów / tylko przez Beelzebubá Kśiążę Dyabelſkie.
Lecż JEzus widząc myśli ich / rzekł im ; Káżde króleſtwo rozdźielone ſámo przećiwko ſobie / puſtoƺeje ; y káżde miáſto álbo dom ſam przećiwko ſobie rozdźielony / nie oſtoji śię.
A jeſliż ƺátan ƺátáná wygania / ſam przećiwko ſobie rozdźielony jeſt : jákoż śię tedy oſtoji króleſtwo jego?
A jeſliż Ja przez Beelzebubá wyganiam dyabły / ſynowie wáƺy przez kogoż wyganiáją? Przetoż oni ſędźiámi wáƺymi będą.
A jeſliż Ja Duchem Bożym wyganiam dyabły / tedyć do was przyƺło Króleſtwo Boże.
Albo jákoż może kto wniść do domu Mocárzá / y ſprzęt jego rozchwyćić? Jeſliby pierwey nie związał Mocárzá onego ; toż dopiero dom jego rozchwyći.
Kto nie jeſt ze mną / przećiwko mnie jeſt ; á kto nie zbiera ze mną / roſpraƺa.
Dla tego powiádam wam ; Wƺelki grzech y bluźnierſtwo ludźiom odpuƺcżone będźie : ále bluźnierſtwo przećiwko Duchowi <i>Świętemu</i> nie będźie odpuƺcżone ludźiom.
Y ktobykolwiek rzekł ſłowo przećiwko Synowi cżłowiecżemu / będźie mu odpuƺcżono : Ale ktoby mówił przećiwko Duchowi świętemu / nie będźie mu odpuƺcżono / áni w tym wieku / áni w przyƺłym.
Cżyńćież álbo drzewo dobre / y owoc jego dobry : álbo cżyńćie drzewo złe / y owoc jego zły. Abowiem z owocu drzewo poznáne bywa.
Rodzáju jáƺcżórcży / jákoż możećie mówić dobre <i>rzecży</i> będąc złymi ; gdyż z obfitośći ſercá uſtá mówią.
Dobry cżłowiek z dobrego ſkárbu ſercá / wynośi <i>rzecży</i> dobre ; á zły cżłowiek ze złego ſkárbu / wynośi <i>rzecży</i> złe.
Ale powiádam wam / iż z káżdego ſłowá próznego / któreby mówili ludźie / dádzą z niego licżbę w dźień ſądny.
Abowiem z mów twojich będźieƺ uſpráwiedliwiony / y z mów twojich będźieƺ oſądzony.
Tedy odpowiedźieli niektórzy z Náucżonych w piśmie / y z Fáryzeuƺów / mówiąc ; Náucżyćielu chcemy od ćiebie známię widźieć.
A on odpowiádájąc rzekł im ; Rodzaj zły y cudzołożny / známienia ƺuka : ále mu nie będźie známię dáne / tylko ono známię Jonaƺá Proroká.
Abowiem jáko Jonaƺ był w brzuchu Wielorybá trzy dni y trzy nocy : ták będźie Syn cżłowiecży w ſercu źiemie trzy dni y trzy nocy.
Mężowie Niniwitſcy ſtáną ná ſądźie z tym rodzájem / y potępią go / przeto / że pokutowáli ná kazánie Jonaƺowe : A oto tu więcey niżeli Jonaƺ.
Królowa z Południá ſtánie ná ſądźie z tym rodzájem / y potępi go : iż przyƺłá od krájów źiemie / áby ſłucháłá mądrośći Sálomonowey : á oto tu więcey niżeli Sálomon.
A gdy niecżyſty duch od cżłowieká wychodźi / przechadza śię po miejſcách ſuchych / ƺukájąc odpocżynienia : ále nie znájduje.
Tedy mówi ; Wrócę śię do domu mego / z kądem wyƺedł : á przyƺedƺy znájduje <i>go</i> prózny / y umiećiony / y ochędożony.
Tedy idźie / y bierze z ſobą śiedmi inƺych duchów gorƺych niżeli ſam ; á wƺedƺy / mieƺkáją tám : y bywáją oſtátnie rzecży cżłowieká onego gorƺe / niżeli pierwƺe : ták śię ſtánie y temu rodzájowi złemu.
A gdy on jeƺcże mówił do ludu / oto mátká y bráćia jego ſtali przed domem / chcąc z nim mówić.
Y rzekł mu niektóry ; Oto mátká twojá y bráćia twoji ſtoją przed domem / chcąc z tobą mówić.
A on odpowiádájąc / rzekł temu co mu to powiedźiał ; Któraż jeſt mátká moja? y którzy ſą bráćia moji?
A wyćiągnąwƺy rękę ſwoję ná ucżnie ſwoje / rzekł ; Oto mátká mojá / y bráćia moji.
Abowiem ktobykolwiek cżynił wolą Ojcá mojego / który jeſt w niebieśiech / ten jeſt brátem mojim / y śioſtrą / y mátką.
