W on cżás ƺedł JEzus w ſábát przez zbożá / á ucżniowie jego łáknęli / y pocżęli rwáć kłoſy y jeść.
A ujrzáwƺy to Fáryzeuƺowie / rzekli mu : Oto ucżniowie twoi cżynią / cżego śię nie godźi cżynić w ſábát.
A on im rzekł : Izáśćie nie cżytáli / co ucżynił Dawid / gdy łáknął / on y ći / którzy z nim byli?
Jáko wƺedł do domu Bożego / y chleby pokłádne jádł / których mu śię nie godźiło jeść / áni tym / którzy z nim byli / tylko ſámym kápłánom.
Albośćie nie cżytáli w zakonie / że w ſábát y kápłáni w kośćiele ſábát gwáłcą / á bez winy ſą?
Ale mówię wam / iż tu więkƺy jeſt niż kośćiół.
A gdybyśćie wiedźieli / co to jeſt : Miłośierdźiá chcę / á nie ofiáry / nie potępiálibyśćie niewinnych ;
Abowiem Syn cżłowiecży Pánem jeſt y ſábátu.
A odƺedƺy ſtámtąd przyƺedł do bóżnicy ich ;
A oto był tám cżłowiek májący rękę uſchłą ; y pytáli go / mówiąc : Godźili śię w ſábát uzdráwiáć? áby go oſkárżyli.
A on im rzekł : Któryż cżłowiek z was będźie / któryby miał owcę jednę / á gdyby mu tá w ſábát w dół wpádłá / izali jey nie dobędźie y nie wyćiągnie?
A cżemże zácniejƺy jeſt cżłowiek niżeli owcá? Przetoż godźi śię w ſábát dobrze cżynić.
Tedy rzekł cżłowiekowi onemu : Wyćiągnij rękę twoję ; á on wyćiągnął / y przywróconá jeſt do zdrowiá jáko y drugá.
A wyƺedƺy Fáryzeuƺowie / ucżynili rádę przećiwko niemu / jákoby go ſtráćili.
Ale JEzus poznáwƺy to / odƺedł ſtámtąd / y ƺedł zá nim lud wielki ; y uzdrowił one wƺyſtkie /
Y przygroźił im / áby go nie objáwiáli /
Żeby śię wypełniło / co powiedźiáno przez Izájáƺá proroká / mówiącego :
Oto ten ſługá mój / któregom obrał / ten umiłowány mój / w którym śię upodobáło duƺy mojey ; położę duchá mojego ná nim / á ſąd národom opowie ;
Nie będźie śię wádźił / áni będźie wołał / y nikt ná ulicách nie uſłyƺy głoſu jego ;
Trzćiny náłámáney nie dołámie / á lnu kurzącego śię nie zágáśi / áż wyſtáwi ſąd ku zwyćięſtwu ;
A w imieniu jego národowie będą nádźieję mieli.
Tedy przywiedźiono do niego opętánego / ślepego y niemego / y uzdrowił go / ták / iż on ślepy y niemy y mówił y widźiał.
Y zdumiał śię wƺyſtek lud / y mówili : Nie tenże jeſt on ſyn Dawidowy?
Ale Fáryzeuƺowie uſłyƺáwƺy to / rzekli : Ten nie wygánia dyjábłów / tylko przez Beelzebubá / kśiążęćiá dyjábelſkiego.
Lecż JEzus widząc myśli ich / rzekł im : Káżde króleſtwo rozdźielone ſámo przećiwko ſobie / puſtoƺeje / y káżde miáſto álbo dom / ſám przećiwko ſobie rozdźielony / nieoſtoi śię.
A jeſliż ƺátán ƺátáná wygánia / ſám przećiwko ſobie rozdźielony jeſt ; jákoż śię tedy oſtoi króleſtwo jego?
A jeſliż ja przez Beelzebubá wygániám dyjábły / ſynowie wáśi przez kogoż wygániáją? Przetoż oni ſędźiámi wáƺymi będą ;
A jeſliż ja duchem Bożym wygániám dyjábły / tedyż do was przyƺło króleſtwo Boże.
Albo jákoż może kto wnijść do domu mocárzá / y ſprzęt jego rozchwyćić / jeſliby pierwej nie związał mocárzá onego? toż dopiero dom jego rozchwyći.
Kto nie jeſt zemną / przećiwko mnie jeſt / á kto nie zbierá zemną / rozpráƺá.
Dla tego powiádám wam : Wƺelki grzech y bluźnierſtwo ludźiom odpuƺcżone będźie ; ále bluźnierſtwo przećiwko Duchowi Świętemu nie będźie odpuƺcżone ludźiom.
Y ktobykolwiek rzekł ſłowo przećiwko Synowi cżłowiecżemu / będźie mu odpuƺcżono ; ále ktoby mówił przećiwko Duchowi Świętemu / nie będźie mu odpuƺcżono / áni w tym wieku áni w przyƺłym.
Cżyńćież álbo drzewo dobre / y owoc jego dobry ; álbo cżyńćie drzewo złe / y owoc jego zły ; ábowiem z owocu drzewo poznáne bywá.
Rodzáju jáƺcżurcży! jákoż możećie mówić dobre rzecży / będąc złymi / gdyż z obfitośći ſercá uſtá mówią?
Dobry cżłowiek z dobrego ſkárbu ſercá wynośi rzecży dobre / á zły cżłowiek ze złego ſkárbu wynośi rzecży złe.
Ale powiádám wam / iż z káżdego ſłowá próżnego / któreby mówili ludźie / dádzą z niego licżbę w dźień ſądny ;
Abowiem z mów twojich będźieƺ uſpráwiedliwiony / y z mów twojich będźieƺ oſądzony.
Tedy odpowiedźieli niektórzy z náucżonych w Piśmie y Fáryzeuƺów / mówiąc : Náucżyćielu / chcemy od ćiebie známię widźieć.
A on odpowiádájąc rzekł im : Rodzáj zły y cudzołożny známieniá ƺuká ; ále mu nie będźie známię dáne / tylko ono známię Jonáƺá proroká.
Abowiem jáko Jonáƺ był w brzuchu wielorybá trzy dni y trzy nocy / ták będźie Syn cżłowiecży w ſercu źiemi trzy dni y trzy nocy.
Mężowie Niniwiccy ſtáną ná ſądźie z tym rodzájem / y potępią go / przeto / że pokutowáli ná kázánie Jonáƺowe ; á oto tu więcey niżeli Jonáƺ.
Królowá z południá ſtánie ná ſądźie z tym rodzájem / y potępi go ; iż przyƺłá od krájów źiemi / áby ſłucháłá mądrośći Sálomonowej ; á oto tu więcey niżeli Sálomon.
A gdy niecżyſty duch od cżłowieká wychodźi / przechádzá śię po miejſcách ſuchych / ƺukájąc odpocżnieniá / ále nie znájduje.
Tedy mówi : Wrócę śię do domu mego / ſkądem wyƺedł ; á przyƺedƺy znájduje go próżny y umiećiony y ochędożony.
Tedy idźie / y bierze z ſobą śiedm inƺych duchów gorƺych / niżeli ſám : á wƺedƺy mieƺkáją tám / y bywáją oſtátnie rzecży cżłowieká onego gorƺe / niżeli pierwƺe. Ták śię ſtánie y temu rodzájowi złemu.
A gdy on jeƺcże mówił do ludu / oto mátká y bráćia jego ſtáli przed domem chcąc z nim mówić.
Y rzekł mu niektóry : Oto mátká twojá y bráćia twoi ſtoją przed domem / chcąc z tobą mówić.
A on odpowiádájąc / rzekł temu / co mu to powiedźiał : Któráż jeſt mátká mojá? y którzy ſą bráćia moi?
A wyćiągnąwƺy rękę ſwoję ná ucżniów ſwojich / rzekł : Oto mátká mojá y bráćia moi!
Abowiem ktobykolwiek cżynił wolę Ojcá mojego / który jeſt w niebieśiech / ten jeſt brátem moim / y śioſtrą y mátką.
