W on cżás uſłyƺał Herod Tetrárchá wieść o JEzuśie.
Y rzekł ſługom ſwojim : Tenći jeſt Jan Chrzćićiel : on <i>to</i> zmartwychwſtał / y dla tego śię cudá przezeń dźieją.
Abowiem Herod pojimawƺy Janá / związał go był / y wſádźił do więźienia dla Herodyády żony Filipá brátá ſwego.
Bo mu Jan mówił : Nie godźić śię jey mieć.
Ale gdy go on chćiał zábić / bał śię ludu : ábowiem go zá Proroká mieli.
Gdy tedy obchodzono dźień národzenia Herodowego / táńcowáłá córká Herodyády w pośrzodku <i>gośći</i> : Y podobáłá śię Herodowi.
Z kąd pod przyśięgą obiecał jey dáć cżegobykolwiek żądáłá.
A oná przed tym będąc nápráwiona od mátki ſwojey / rzekłá : Daj mi tu ná miśie głowę Janá Chrzćićielá.
Y záſmućił śię Król : ále dla przyśięgi / y dla ſpółśiedzących / kazał <i>jey</i> dáć.
A poſławƺy <i>kátá,</i> zćiął Janá w więźieniu.
Y przynieśiono głowę jego ná miśie / á oddano dźiewecżce : y odnioſłá <i>ją</i> mátce ſwojey.
A przyƺedƺy ucżniowie jego / wźięli ćiáło / y pogrzebli je : á ƺedƺy / powiedźieli JEzuſowi.
To uſłyƺawƺy JEzus / uſtąpił z támtąd w łodźi ná miejſce puſte oſobno : á uſłyƺawƺy lud / ƺli zá nim z miaſt pieƺo.
Wyƺedƺy tedy JEzus ujrzał wielki lud / y użalił śię ich / á uzdrawiał chore ich.
A gdy nádchodźił wiecżór / przyſtąpili do niego ucżniowie jego mówiąc : Puſte jeſt <i>to</i> miejſce / á cżás już przeminął : rozpuść ten lud / áby odƺedƺy do miáſtecżek / kupili ſobie żywnośći.
A JEzus im rzekł : Nie potrzebá im odchodźić / dajćie wy im co jeść.
Ale mu oni rzekli : Nie mamy tu tylko pięć chlebów / y dwie rybie.
A on rzekł : Przynieśćie mi je tu.
Y rozkazawƺy ludowi uśieść ná trawie / wźiął onych pięć chlebów / y dwie rybie : á wejrzawƺy w niebo / błogoſłáwił : á łąmiąc / dawał ucżniom chleby / á ucżniowie ludowi.
Y jedli wƺyſcy / á náſyceni byli : y zebráli co zbywáło ułomków dwánaśćie koƺów pełnych.
A tych którzy jedli / było około piąći tyśięcy mężów / oprócż niewiaſt y dźiatek.
A wnetże przymuśił JEzus ucżnie ſwoje / áby wſtąpili w łódź y uprzedźili go ná drugą ſtronę / áżby rozpuśćił lud.
A rozpuśćiwƺy lud / wſtąpił ná górę z oſobná / áby śię modlił. A gdy był wiecżór / ſam tám był.
A łódź już w pośrzodku morzá będąc / miotána byłá od wáłów : ábowiem był wiátr przećiwny.
Lecż o cżwartey ſtraży nocney / ƺedł do nich JEzus / chodząc po morzu.
A ujrzawƺy go ucżniowie po morzu chodzącego / zátrwożyli ſobą / mówiąc : Obłudá <i>to</i> jeſt ; y od bojáźni krzyknęli.
Lecż wnet rzekł do nich JEzus / mówiąc : Ufajćie / Jamći <i>to</i> jeſt ; Nie bójćie śię.
A odpowiádájąc mu Piotr / rzekł ; PAnie / jeſliżeś ty jeſt / każ mi przyść do śiebie po wodźie.
A on rzekł ; Pódź. A Piotr wyſtąpiwƺy z łodźi / ƺedł po wodźie / áby przyƺedł do JEzuſá.
Ale widząc wiátr gwałtowny / zlękł śię. A gdy pocżął tonąć / zákrzyknął / mówiąc ; PAnie rátuj mię!
A JEzus záraz wyćiągnąwƺy rękę / uchwyćił go / y rzekł mu ; <i>O</i> Máłowierny! przecżżeś wątpił?
A gdy oni wſtąpili w łódź / ućiƺył śię wiátr.
A ći którzy byli w łodźi / przyſtąpiwƺy pokłonili mu śię mówiąc ; Práwdźiwieś jeſt Synem Bożym.
Y przepráwiwƺy śię / przyƺli do źiemie Genezáret.
A poznawƺy go mężowie miejſcá onego / poſłáli do wƺyſtkiey oney okolicżney krájiny : y przynieśiono do niego wƺyſtkie / którzy śię źle mieli.
Y prośili go / áby śię tylko podołku ƺáty jego dotykáli : á którzy śię kolwiek dotknęli / uzdrowieni ſą.