A przyſtąpiwƺy Fáryzeuƺowie y Sáduceuƺowie / kuƺąc / prośili go áby im známię z niebá ukazał.
A on odpowiádájąc / rzekł im : Gdy bywa wiecżór / mówićie ; Pogodá <i>będźie,</i> bo śię niebo cżerwieni.
A ráno : Dźiś <i>będźie</i> niepogodá ; Abowiem śię niebo pochmurne cżerwieni. Obłudnicy! Poſtáwę niebá rozſądźić umiećie / á známion tych cżáſów nie możećie.
Rodzaj zły y cudzołożny / známienia ƺuka / ále mu známię nie będźie / dano tylko ono známię Jonaƺá Proroká. Y opuśćiwƺy je / odƺedł.
A gdy śię przepráwili ucżniowie jego ná drugą ſtronę <i>morzá,</i> zápámiętáli wźiąć chlebá.
Y rzekł im JEzus ; Pátrzćie / á ſtrzeżćie śię kwáſu Fáryzeuƺów y Sáduceuƺów.
A oni rozmawiáli miedzy ſobą / mówiąc : Nie wźięliſmy chlebá.
Co obacżywƺy JEzus / rzekł im : O cżymże rozmawiaćie miedzy ſobą / ô máło wierni! Żeśćie chlebá nie wźięli?
Jeƺcżeż nie rozumiećie áni pámiętaćie onych piąći chlebów / á onych piąći tyśięcy <i>ludźi</i> : y jákośćie wiele koƺów zebráli?
Ani onych śiedmi chlebów / <i>y</i> cżterech tyśięcy <i>ludźi</i> : á jákośćie wiele koƺów názbieráli?
Jákoż nie rozumiećie / żem wam nie o chlebie powiedźiał / <i>mówiąc</i> : Abyśćie śię ſtrzegli kwáſu Fáryzeuƺów y Sáduceuƺów?
Tedy zrozumieli / że nie mówił áby śię ſtrzegli kwáſu chlebá ; ále náuki Fáryzeuƺów y Sáduceuƺów.
A gdy przyƺedł JEzus w ſtrony Cezáryey Filippowey / pytał ucżniów ſwojich / mówiąc ; Kimże mię powiádáją być ludźie Syná cżłowiecżego?
A oni rzekli ; Jedni Janem Chrzćićielem ; á drudzy Eliaƺem ; inƺy też Jeremiaƺem / álbo jednym z Proroków.
<i>Y</i> rzekł im ; A wy kim mię być powiádaćie?
A odpowiádájąc Symon Piotr / rzekł ; Tyś jeſt CHryſtus on Syn Bogá żywego.
Tedy odpowiádájąc JEzus / rzekł mu ; Błogoſłáwionyś Symonie / Synu Jonaƺów : bo <i>tego</i> ćiáło y krew nie objáwiłá tobie / ále Oćiec mój który jeſt w niebieśiech.
A Jać też powiádam / żeś ty jeſt Piotr : á ná tey opoce zbuduję Kośćiół mój / á bramy piekielne nie przemogą go.
Y tobie dam klucże króleſtwá niebieſkiego : á cokolwiek zwiążeƺ ná źiemi / będźie związano y w niebieśiech / á cokolwiek rozwiążeƺ ná źiemi / będźie rozwiązano <i>y</i> w niebieśiech.
Tedy przykazał ucżniom ſwojim / áby nikomu nie powiádáli że on jeſt JEzus CHryſtus.
Y od tąd pocżął JEzus pokázowáć ucżniom ſwojim / iż muśi odejść do Jeruzalem / y wiele ćierpieć od ſtárƺych y od przedniejƺych Kápłanów / y Náucżonych w piśmie ; á być zábitym / y trzećiego dniá zmartwychwſtáć.
A wźiąwƺy go Piotr <i>ná ſtronę,</i> pocżął go ſtrofowáć / mówiąc ; Zmiłuj śię ſam nád ſobą PAnie ; nie przydźie to ná ćię.
A on obróćiwƺy śię / rzekł Piotrowi ; Idź odemnie Szátánie / jeſteś mi zgorƺeniem : ábowiem nie pojmujeƺ tego co jeſt Bożego / ále co jeſt ludzkiego.
Tedy rzekł JEzus do ucżniów ſwojich ; Jeſli kto chce iść zá mną / niechajże ſámego śiebie záprzy / á weźmie krzyż ſwój / y náśláduje mię.
Bo ktoby chćiał duƺę ſwoję záchowáć / ſtráći ją : á ktoby ſtráćił duƺę ſwoję dla mnie / znajdźie ją.
Abowiem / cóż pomoże cżłowiekowi / choćby wƺyſtek świát pozyſkał / á ná duƺy ſwojey ƺkodował? álbo co zá zamiánę da cżłowiek zá duƺę ſwoję.
Abowiem Syn cżłowiecży przydźie w chwale Ojcá ſwego z Anjoły ſwojimi : á tedy odda káżdemu według ucżynków jego.
Záprawdę powiádam wam / ſą niektórzy z tych co tu ſtoją / którzy nie ukuƺą śmierći / áżby ujrzeli Syná cżłowiecżego idącego w Króleſtwie ſwojim.
