A przyſtąpiwƺy Fáryzeuƺowie y Sáduceuƺowie / kuƺąc prośili go / áby im známię z niebá ukázáł.
A on odpowiádájąc / rzekł im : Gdy bywá wiecżór / mówićie : Pogodá będźie ; bo śię niebo cżerwieni.
A ráno : Dźiś będźie niepogodá ; ábowiem śię niebo pochmurne cżerwieni. Obłudnicy! poſtáwę niebá rozſądźić umiećie / á známion tych cżáſów nie możećie.
Rodzáj zły y cudzołożny známieniá ƺuká ; ále mu známię nie będźie dáne / tylko ono známię Jonáƺá proroká. Y opuśćiwƺy je / odƺedł.
A gdy śię przepráwili ucżniowie jego ná drugą ſtronę morzá / zápámiętáli wźiąć chlebá.
Y rzekł im JEzuſ : Pátrzćie / á ſtrzeżćie śię kwáſu Fáryzeuƺów y Sáduceuƺów.
A oni rozmáwiáli między ſobą / mówiąc : Nie wźięliśmy chlebá.
Co obácżywƺy JEzuſ / rzekł im : O cżemże rozmáwiáćie między ſobą / o máłowierni / żeśćie chlebá nie wźięli?
Jeƺcżeż nie rozumiećie / áni pámiętáćie onych pięćiu chlebów / á onych pięćiu tyśięcy ludźi / y jákośćie wiele koƺów zebráli?
Ani onych śiedmiu chlebów y cżterech tyśięcy ludźi / á jákośćie wiele koƺów názbieráli?
Jákoż nie rozumiećie / żem wám nie o chlebie powiedźiáł / mówiąc : Abyśćie śię ſtrzegli kwáſu Fáryzeuƺów y Sáduceuƺów?
Tedy zrozumieli / że nie mówił / áby śię ſtrzegli kwáſu chlebá / ále náuki Fáryzeuƺów y Sáduceuƺów.
A gdy przyƺedł JEzuſ w ſtrony Cezáryi Filippowej / pytáł ucżniów ſwoich / mówiąc : Kimże mię powiádáją być ludźie Syná cżłowiecżego?
A oni rzekli : Jedni Jánem Chrzćićielem / á drudzy Elijáƺem / inśi też Jeremijáƺem / álbo jednym z proroków.
Y rzekł im : A wy kim mię być powiádáćie?
A odpowiádájąc Szymon Piotr rzekł : Tyś jeſt CHryſtuſ / on Syn Bogá żywego.
Tedy odpowiádájąc JEzuſ rzekł mu : Błogoſłáwionyś Szymonie / ſynu Jonáƺowy! bo tego ćiáło y krew nie objáwiły tobie / ále Ojćiec mój / który jeſt w niebieśiech.
A Jáć też powiádám / żeś ty jeſt Piotr ; á ná tej opoce zbuduję kośćiół mój / á brámy piekielne nie przemogą go ;
Y tobie dám klucże króleſtwá niebieſkiego ; á cokolwiek zwiążeƺ ná źiemi / będźie związáne y w niebieśiech ; á cokolwiek rozwiążeƺ ná źiemi / będźie rozwiązáne y w niebieśiech.
Tedy przykázáł ucżniom ſwoim / áby nikomu nie powiádáli / że on jeſt JEzuſ CHryſtuſ.
Y odtąd pocżął JEzuſ pokázywáć ucżniom ſwoim / iż muśi odejść do Jeruzálemu / y wiele ćierpieć od ſtárƺych y od przedniejƺych kápłánów y náucżonych w Piśmie / á być zábitym y trzećiego dniá zmártwychwſtáć.
A wźiąwƺy go Piotr ná ſtronę / pocżął go ſtrofowáć / mówiąc : Zmiłuj śię ſám nád ſobą / Pánie! nie przyjdźie to ná ćię.
A on obróćiwƺy śię / rzekł Piotrowi : Idź odemnie / ƺátánie! jeſteś mi zgorƺeniem ; ábowiem nie pojmujeƺ tego / co jeſt Bożego / ále co jeſt ludzkiego.
Tedy rzekł JEzuſ do ucżniów ſwoich : Jeźli kto chce iść zá mną / niechájże ſámego śiebie záprze / á weźmie krzyż ſwój / y náśláduje mię!
Bo ktoby chćiáł duƺę ſwoję záchowáć / ſtráći ją ; á ktoby ſtráćił duƺę ſwoję dlá mnie / znájdźie ją.
Abowiem cóż pomoże cżłowiekowi / choćby wƺyſtek świát pozyſkáł / á ná duƺy ſwojej ƺkodowáł? álbo co zá zámiánę dá cżłowiek zá duƺę ſwoję?
Abowiem Syn cżłowiecży przyjdźie w chwále Ojcá ſwego z Anioły ſwoimi / á tedy oddá káżdemu według ucżynków jego.
Zápráwdę powiádám wám : Są niektórzy z tych / co tu ſtoją / którzy nie ukuƺą śmierći / áżby ujrzeli Syná cżłowiecżego / idącego w króleſtwie ſwojim.
