A przyſtąpiwƺy Fáryzeuƺowie y Sáduceuƺowie / kuƺąc / prośili go áby im známię z niebá ukázał.
A on odpowiádájąc / rzekł im : Gdy bywa wiecżór / mówićie ; Pogodá <i>będźie</i>, bo śię niebo cżerwieni.
A ráno : Dźiś <i>będźie</i> niepogodá ; Abowiem śię niebo pochmurne cżerwieni. Obłudnicy! Poſtáwę niebá rozſądźić umiećie / á známion tych cżáſów nie możećie.
Rodzáj zły y cudzołożny / známieniá ƺuká /  ále mu známię nie będźie / dáno tylko ono známię Jonáƺá Proroká. Y opuśćiwƺy je / odƺedł.
A gdy śię przepráwili ucżniowie jego ná drugą ſtronę <i>morzá</i>, zápámiętáli wźiąć chlebá.
Y rzekł im JEzus ; Pátrzćie / á ſtrzeżćie śię kwáſu Fáryzeuƺów y Sáduceuƺów.
A oni rozmáwiáli miedzy ſobą / mówiąc : Nie wźięliśmy chlebá.
Co obácżywƺy JEzus / rzekł im : O cżemże rozmáwiáćie miedzy ſobą / o máłowierni! Żeśćie chlebá nie wźięli?
Jeƺcżeż nie rozumiećie áni pámiętáćie onych pięćiu chlebów / á onych pięćiu tyśięcy <i>ludźi</i> : y jákośćie wiele koƺów zebráli?
Ani onych śiedmiu chlebów / y cżterech tyśięcy <i>ludźi</i> : á jákośćie wiele koƺów názbieráli?
Jákoż nie rozumiećie / żem wam nie o chlebie powiedźiał / <i>mówiąc</i> : Abyśćie śię ſtrzegli kwáſu Fáryzeuƺów y Sáduceuƺów?
Tedy zrozumieli / że nie mówił áby śię ſtrzegli kwáſu chlebá ; ále náuki Fáryzeuƺów y Sáduceuƺów.
A gdy przyƺedł JEzus w ſtrony Cezáryi Filippowej / pytał ucżniów ſwojich / mówiąc ; Kimże mię powiádáją być ludźie Syná cżłowiecżego?
A oni rzekli ; Jedni Jánem Chrzćićielem ; á drudzy Elijáƺem ; inśi też Jeremijáƺem / álbo jednym z Proroków.
Y rzekł im ; A wy kim mię być powiádáćie?
A odpowiádájąc Szymon Piotr / rzekł ; Tyś jeſt CHryſtus on Syn Bogá żywego.
Tedy odpowiádájąc JEzus / rzekł mu ; Błogoſłáwionyś Szymonie / ſynu Jonáƺów : bo <i>tego</i> ćiáło y krew nie objáwiła tobie / ále Oćiec mój który jeſt w niebieśiech.
A Jáć też powiádám / żeś ty jeſt Piotr : á ná tey opoce zbuduję Kośćiół mój / á bramy piekielne nie przemogą go.
Y tobie dam klucże króleſtwá niebieſkiego : á cokolwiek zwiążeƺ ná źiemi / będźie związáno y w niebieśiech / á cokolwiek rozwiążeƺ ná źiemi / będźie rozwiązáno y w niebieśiech.
Tedy przykázał ucżniom ſwoim / áby nikomu nie powiádáli że on jeſt JEzus CHryſtus.
Y odtąd pocżął JEzus pokázywáć ucżniom ſwoim / iż muśi odejść do Jeruzálemu / y wiele ćierpieć od ſtárƺych y od przedniejƺych Kápłanów / y Náucżonych w Piśmie ; á być zábitym / y trzećiego dniá zmartwychwſtáć.
A wźiąwƺy go Piotr <i>ná ſtronę,</i> pocżął go ſtrofowáć / mówiąc ; Zmiłuj śię ſám nád ſobą Pánie ; nie przydźie to ná ćię.
A on obróćiwƺy śię / rzekł Piotrowi ; Idź odemnie Szátánie / jeſteś mi zgorƺeniem : ábowiem nie pojmujeƺ tego co jeſt Bożego / ále co jeſt ludzkiego.
Tedy rzekł JEzus do ucżniów ſwojich ; Jeſli kto chce iść zá mną / niechájże ſámego śiebie záprzy / á weźmie krzyż ſwój / y náśláduje mię.
Bo ktoby chćiał duƺę ſwoję záchowáć / ſtráći ją : á ktoby ſtráćił duƺę ſwoję dla mnie / znájdźie ją.
Abowiem / cóż pomoże cżłowiekowi / choćby wƺyſtek świát pozyſkał / á ná duƺy ſwojey ƺkodował? álbo co zá zámiánę da cżłowiek zá duƺę ſwoję?
Abowiem Syn cżłowiecży przydźie w chwále Ojcá ſwego z Anioły ſwoimi : á tedy oddá káżdemu według ucżynków jego.
Zápráwdę powiádám wam / są niektórzy z tych co tu ſtoją / którzy nie ukuƺą śmierći / áżby ujrzeli Syná cżłowiecżego idącego w Króleſtwie ſwojim.
