A przyſtąpiwƺy Fáryzeuƺowie y Sáduceuƺowie / kuƺąc prośili go / áby im známię z niebá ukázał.
A on odpowiádájąc / rzekł im : Gdy bywá wiecżór / mówićie : Pogodá będźie ; bo śię niebo cżerwieni.
A ráno : Dźiś będźie niepogodá ; ábowiem śię niebo pochmurne cżerwieni. Obłudnicy! poſtáwę niebá rozſądźić umiećie / á známion tych cżáſów nie możećie.
Rodzáj zły y cudzołożny známieniá ƺuká ; ále mu známię nie będźie dáne / tylko ono známię Jonáƺá proroká. Y opuśćiwƺy je / odƺedł.
A gdy śię przepráwili ucżniowie jego ná drugą ſtronę morzá / zápámiętáli wźiąć chlebá.
Y rzekł im JEzus : Pátrzćie / á ſtrzeżćie śię kwáſu Fáryzeuƺów y Sáduceuƺów.
A oni rozmáwiáli miedzy ſobą / mówiąc : Nie wźięliśmy chlebá.
Co obácżywƺy JEzus / rzekł im : O cżemże rozmáwiáćie miedzy ſobą / o máłowierni / żeśćie chlebá nie wźięli?
Jeƺcżeż nie rozumiećie / áni pámiętáćie onych pięćiu chlebów / á onych pięćiu tyśięcy ludźi / y jákośćie wiele koƺów zebráli?
Ani onych śiedmiu chlebów y cżterech tyśięcy ludźi / á jákośćie wiele koƺów názbieráli?
Jákoż nie rozumiećie / żem wam nie o chlebie powiedźiał / mówiąc : Abyśćie śię ſtrzegli kwáſu Fáryzeuƺów y Sáduceuƺów?
Tedy zrozumieli / że nie mówił / áby śię ſtrzegli kwáſu chlebá / ále náuki Fáryzeuƺów y Sáduceuƺów.
A gdy przyƺedł JEzus w ſtrony Cezáryi Filippowej / pytał ucżniów ſwojich / mówiąc : Kimże mię powiádáją być ludźie Syná cżłowiecżego?
A oni rzekli : Jedni Jánem Chrzćićielem / á drudzy Elijáƺem / inśi też Jeremijáƺem / álbo jednym z proroków.
Y rzekł im : A wy kim mię być powiádáćie?
A odpowiádájąc Szymon Piotr rzekł : Tyś jeſt CHryſtus / on Syn Bogá żywego.
Tedy odpowiádájąc JEzus rzekł mu : Błogoſłáwionyś Szymonie / ſynu Jonáƺowy! bo tego ćiáło y krew nie objáwiły tobie / ále Oćiec mój / który jeſt w niebieśiech.
A Jáć też powiádám / żeś ty jeſt Piotr ; á ná tey opoce zbuduję kośćiół mój / á brámy piekielne nie przemogą go ;
Y tobie dam klucże króleſtwá niebieſkiego ; á cokolwiek zwiążeƺ ná źiemi / będźie związáne y w niebieśiech ; á cokolwiek rozwiążeƺ ná źiemi / będźie rozwiązáne y w niebieśiech.
Tedy przykázał ucżniom ſwoim / áby nikomu nie powiádáli / że on jeſt JEzus CHryſtus.
Y odtąd pocżął JEzus pokázywáć ucżniom ſwoim / iż muśi odejść do Jeruzálemu / y wiele ćierpieć od ſtárƺych y od przedniejƺych kápłánów y náucżonych w Piśmie / á być zábitym y trzećiego dniá zmartwychwſtáć.
A wźiąwƺy go Piotr ná ſtronę / pocżął go ſtrofowáć / mówiąc : Zmiłuj śię ſám nád ſobą / Pánie! nie przydźie to ná ćię.
A on obróćiwƺy śię / rzekł Piotrowi : Idź odemnie / ƺátánie! jeſteś mi zgorƺeniem ; ábowiem nie pojmujeƺ tego / co jeſt Bożego / ále co jeſt ludzkiego.
Tedy rzekł JEzus do ucżniów ſwojich : Jeſli kto chce iść zá mną / niechájże ſámego śiebie záprze / á weźmie krzyż ſwój / y náśláduje mię!
Bo ktoby chćiał duƺę ſwoję záchowáć / ſtráći ją ; á ktoby ſtráćił duƺę ſwoję dla mnie / znájdźie ją.
Abowiem cóż pomoże cżłowiekowi / choćby wƺyſtek świát pozyſkał / á ná duƺy ſwojey ƺkodował? álbo co zá zámiánę da cżłowiek zá duƺę ſwoję?
Abowiem Syn cżłowiecży przydźie w chwále Ojcá ſwego z Anioły ſwoimi / á tedy oddá káżdemu według ucżynków jego.
Zápráwdę powiádám wam : Są niektórzy z tych / co tu ſtoją / którzy nie ukuƺą śmierći / áżby ujrzeli Syná cżłowiecżego / idącego w króleſtwie ſwojim.
