Y ſtáło śię gdy dokońcżył JEzus tych mów / odƺedł z Gálilejey / á przyƺedł ná gránice Judſkie nád Jordan.
Y ƺedł zá nim wielki lud / y uzdrawiał je tám.
Tedy przyƺli do niego Fáryzeuƺowie kuƺąc go / y mówiąc mu : Godźili śię cżłowiekowi opuśćić żonę ſwoję dla káżdey przycżyny?
A on odpowiádájąc / rzekł im : Nie cżytáliśćie / iż ten który ſtworzył ná pocżątku <i>cżłowieká,</i> mężcżyznę y niewiáſtę ucżynił je?
Y rzekł : Dla tego opuśći cżłowiek Ojcá y Mátkę / á przyłącży śię do żony ſwojey : y będą dwoje jednym ćiáłem.
A ták już nie ſą dwoje / ále jedno ćiáło : Co tedy Bóg złącżył / cżłowiek niechaj nie rozłącża.
Rzekli mu : Przecżże tedy Mojzeƺ rozkazał dáć liſt rozwodny / y opuśćić ją?
Rzekł im : Mojzeƺ dla zátwárdzenia ſercá wáƺego dopuśćił wam opuśćić żony wáƺe : lecż z pocżątku nie było ták.
Ale Ja powiádam wam : Iż ktobykolwiek opuśćił żonę ſwoję ( oprócż dla wƺetecżeńſtwá ) á inƺąby pojął / cudzołoży : á ktoby opuƺcżoną pojął / cudzołoży.
Rzekli mu ucżniowie jego : Jeſlić táka jeſt ſpráwá mężá z żoną / tedy nie jeſt dobra żenić śię.
A on im rzekł : Nie wƺyſcy pojmują tey rzecży / ále <i>tylko ći</i> którym to dano.
Abowiem ſą rzezáńcy / którzy śię ták z żywotá mátki národźili : ſą też rzezáńcy / którzy od ludźi ſą urzezáni : ſą też rzezáńcy / którzy śię ſámi urzezáli dla króleſtwá niebieſkiego. Kto może pojąć / niechaj pojmuje!
Tedy mu przynoƺono dźiatki áby ná nie ręce wkładał y modlił śię : ále ucżniowie gromili je.
Lecż JEzus rzekł : Zániechajćie dźiatek / á nie zábraniajćie im przychodźić do mnie : ábowiem tákich jeſt króleſtwo niebieſkie.
A włożywƺy ná nie ręce / poƺedł z támtąd.
A oto jeden przyſtąpiwƺy / rzekł mu : Náucżyćielu dobry / co dobrego mam cżynić ábym miał żywot wiecżny?
Ale mu on rzekł : Przecż mię zowieƺ dobrym? nikt nie <i>jeſt</i> dobry / tylko jeden / <i>to jeſt</i> Bóg : á jeſli chceƺ wniść do żywotá / przeſtrzegaj przykazań.
Y rzekł mu : Których? A JEzus rzekł : Nie będźieƺ zábijał : Nie będźieƺ cudzołożył : Nie będźieƺ kradł : Nie będźieƺ mówił fałƺywego świádectwá.
Cżći Ojcá twego y Mátkę : y miłowáć będźieƺ bliźniego ſwego / jáko śiebie ſámego.
Rzekł mu młodźieniec : Tegom wƺyſtkiego przeſtrzegał od młodośći mojey : cżegoż mi jeƺcże nie doſtawa?
Rzekł mu JEzus : Jeſli chceƺ być doſkonáłym / idź / przedaj májętnośći twoje / y rozdaj ubogim ; á będźieƺ miał ſkarb w niebie : á przyƺedƺy / náśláduj mię.
A gdy młodźieniec te ſłowá uſłyƺał / odƺedł ſmutny : ábowiem wiele miał májętnośći.
Tedy JEzus rzekł ucżniom ſwojim : Záprawdę powiádam wam / że z trudnośćią bogáty wnidźie do króleſtwá niebieſkiego.
Y záśię powiádam wam : Że ſnádniey wielbłądowi przez ucho igielne przejść / niż bogátemu wniść do króleſtwá Bożego.
<i>Co</i> uſłyƺawƺy ucżniowie jego / zdumieli śię bárzo / mówiąc : Któż tedy może być zbáwion?
A JEzus wejrzawƺy ná nie / rzekł im : U ludźić to nie można : lecż u Bogá wƺyſtko jeſt możno.
Tedy odpowiádájąc Piotr / rzekł mu : Otoſmy my opuśćili wƺyſtko / y poƺliſmy zá tobą / cóż nam tedy <i>zá to</i> będźie?
A JEzus im rzekł ; Záprawdę powiádam wam / iż wy którzyśćie mię náśládowáli w odrodzeniu / gdy uśiędźie Syn cżłowiecży ná ſtolicy chwały ſwojey / uśiądźiećie y wy ná dwunaſtu ſtolicách / ſądząc dwánaśćie pokolenia Izráelſkie.
A káżdy ktoby opuśćił domy álbo bráćią / álbo śioſtry / álbo ojcá / álbo mátkę / álbo żonę / álbo dźieći / álbo role dla Imienia mego / ſto kroć więcey weźmie / y żywot wiecżny odźiedźicży.
A wiele pierwƺych będą oſtátnimi / á oſtátnich pierwƺymi.
