Y ſtáło śię / gdy dokońcżył Jezuſ tych mów / odƺedł z Gálilei / á przyƺedł ná gránice Judzkie nád Jordán.
Y ƺedł zá nim wielki lud / y uzdráwiáł je tám.
Tedy przyƺli do niego Fáryzeuƺowie / kuƺąc go y mówiąc mu : Godzili śię cżłowiekowi opuśćić żonę ſwoją dlá káżdej przycżyny?
A on odpowiádájąc rzekł im : Nie cżytáliśćie / iż ten / który ſtworzył ná pocżątku cżłowieká / mężcżyznę y niewiáſtę ucżynił je?
Y rzekł : Dlátego opuśći cżłowiek ojcá y mátkę / á przyłącży śię do żony ſwojej / y będą dwoje jednem ćiáłem.
A ták już nie ſą dwoje / ále jedno ćiáło ; co tedy Bóg złącżył / cżłowiek niecháj nie rozłącżá.
Rzekli mu : Przecżże tedy Mojżeƺ rozkázáł dáć liſt rozwodny y opuśćić ją?
Rzekł im : Mojżeƺ dlá zátwárdzeniá ſercá wáƺego dopuśćił wám / opuśćić żony wáƺe / lecż z pocżątku nie było ták.
Ale já powiádám wám : Iż ktobykolwiek opuśćił żonę ſwoję / ( oprócż dlá wƺetecżeńſtwá / ) á inƺąby pojął / cudzołoży ; á ktoby opuƺcżoną pojął / cudzołoży.
Rzekli mu ucżniowie jego : Jeźlić táká jeſt ſpráwá mężá z żoną / tedy nie jeſt dobrá / żenić śię.
A on im rzekł : Nie wƺyſcy pojmują tej rzecży / ále tylko ći / którym to dáno.
Abowiem ſą rzezáńcy / którzy śię ták z żywotá mátki národzili ; ſą też rzezáńcy / którzy od ludzi ſą urzezáni ; ſą też rzezáńcy / którzy śię ſámi urzezáli dlá króleſtwá niebieſkiego. Kto może pojąć / niecháj pojmuje!
Tedy mu przynoƺono dziátki / áby ná nie ręce wkłádáł y modlił śię ; ále ucżniowie gromili je.
Lecż Jezuſ rzekł : Zániechájćie dziátek / á nie zábrániájćie im / przychodzić do mnie ; ábowiem tákich jeſt króleſtwo niebieſkie.
A włożywƺy ná nie ręce / poƺedł ſtámtąd.
A oto / jeden przyſtąpiwƺy / rzekł mu : Náucżyćielu dobry! co dobrego mám cżynić ábym miáł żywot wiecżny?
Ale mu on rzekł : Przecż mię zowieƺ dobrym? nikt nie jeſt dobry / tylko jeden / to jeſt Bóg ; á jeźli chceƺ wnijść do żywotá / przeſtrzegáj przykázáń.
Y rzekł mu : Których? A Jezuſ rzekł : Nie będzieƺ zábijáł / nie będzieƺ cudzołożył / nie będzieƺ krádł / nie będzieƺ mówił fáłƺywego świádectwá ;
Cżćij ojcá twego y mátkę / y miłowáć będzieƺ bliźniego ſwego / jáko śiebie ſámego.
Rzekł mu młodzieniec : Tegom wƺyſtkiego przeſtrzegáł od młodośći mojej ; cżegoż mi jeƺcże nie doſtáje?
Rzekł mu Jezuſ : Jeźli chceƺ być doſkonáłym / idź / ſprzedáj májętnośći twoje / y rozdáj ubogim / á będzieƺ miáł ſkárb w niebie / á przyƺedłƺy / náśláduj mię.
A gdy młodzieniec te ſłowá uſłyƺáł / odƺedł ſmutny ; ábowiem wiele miáł májętnośći.
Tedy Jezuſ rzekł ucżniom ſwoim : Zápráwdę powiádám wám / że z trudnośćią bogáty wnijdzie do króleſtwá niebieſkiego.
Y záśię powiádám wám : Że ſnádniej wielbłądowi przez ucho igielne przejść / niż bogátemu wnijść do króleſtwá Bożego.
Co uſłyƺáwƺy ucżniowie jego / zdumieli śię bárdzo / mówiąc : Któż tedy może być zbáwion?
A Jezuſ wejrzáwƺy ná nie / rzekł im : U ludzić to nie możná ; lecż u Bogá wƺyſtko jeſt możebne.
Tedy odpowiádájąc Piotr / rzekł mu : Otośmy my opuśćili wƺyſtko / y poƺliśmy zá tobą ; cóż nám tedy zá to będzie?
A Jezuſ rzekł im : Zápráwdę powiádám wám : Iż wy / którzyśćie mię náśládowáli w odrodzeniu / gdy uśiądzie Syn cżłowiecży ná ſtolicy chwáły ſwojej / uśiądziećie y wy ná dwunáſtu ſtolicách / ſądząc dwánáśćie pokoleń Izráelſkich.
A káżdy / ktoby opuśćił domy / álbo bráći / álbo śioſtry / álbo ojcá / álbo mátkę / álbo żonę / álbo dzieći / álbo rolę / dlá imieniá mego / ſtokroć więcej weźmie / y żywot wiecżny odziedzicży.
A wiele pierwƺych będą oſtátnimi / á oſtátnich pierwƺymi.
