A odpowiádájąc Jezuſ / záśię im rzekł w podobieńſtwách / mówiąc :
Podobne jeſt króleſtwo niebieſkie cżłowiekowi królowi / który ſpráwił weſele ſynowi ſwemu ;
Y poſłáł ſługi ſwe / áby wezwáli záproƺonych ná weſele ; ále nie chćieli przyjść.
Znowu poſłáł inƺe ſługi / mówiąc : Powiedzćie záproƺonym : Otom obiád mój nágotowáł / woły moje y co było kármnego / pobito / y wƺyſtko gotowe / pójdźćież ná weſele.
Ale oni zániedbáwƺy odeƺli / jeden do roli ſwojej / á drugi do kupiectwá ſwego ;
A drudzy pojmáwƺy ſługi jego / zelżyli y pobili je.
Co gdy król uſłyƺáł / rozgniewáł śię / á poſłáwƺy wojſká ſwoje / wytráćił one morderce / y miáſto ich zápálił.
Tedy rzekł ſługom ſwoim : Weſeleć wpráwdzie jeſt gotowe ; lecż záproƺeni nie byli godni.
Przetoż idźćie ná rozſtániá dróg / á kogokolwiek znájdziećie / wezwijćie ná weſele.
Tedy wyƺedłƺy oni ſłudzy ná drogi / zgromádzili wƺyſtkie / którekolwiek ználeźli / złe y dobre / y nápełnione jeſt weſele gośćmi.
A wƺedłƺy król / áby oglądáł gośćie / obácżył tám cżłowieká nieodziánego ƺátą weſelną ;
Y rzekł mu : Przyjáćielu! jákoś tu wƺedł / nie májąc ƺáty weſelnej? A on zámilknął.
Tedy rzekł król ſługom : Związáwƺy nogi y ręce jego / weźmijćie go / á wrzuććie do ćiemnośći zewnętrznych / tám będzie płácż y zgrzytánie zębów.
Abowiem wiele jeſt wezwánych / ále máło wybránych.
Tedy odƺedłƺy Fáryzeuƺowie ucżynili rádę / jákoby go uśidlili w mowie.
Y poſłáli do niego ucżnie ſwoje z Herodyjány / mówiąc : Náucżyćielu! wiemy / żeś jeſt práwdziwy / y drogi Bożej w práwdzie ucżyƺ / á niedbáƺ ná nikogo ; ábowiem niepátrzyƺ ná oſobę ludzką.
Przetoż powiedz nám / coć śię zdá? Godzili śię dáć cżynƺ ceſárzowi / cżyli nie?
Ale Jezuſ poznáwƺy złość ich / rzekł : Cżemuż mię kuśićie / obłudnicy?
Pokáżćie mi monetę cżynƺową ; á oni mu podáli groƺ.
Y rzekł im : Cżyjże to obráz y nápiſ?
Rzekli mu : Ceſárſki. Tedy im rzekł : Oddáwájćież tedy / co jeſt ceſárſkiego / ceſárzowi / á co jeſt Bożego / Bogu.
To uſłyƺáwƺy / zádziwili śię / á opuśćiwƺy go / odeƺli.
Dniá onego przyƺli do niego Sáduceuƺowie / którzy mówią / iż niemáƺ zmártwychwſtániá / y pytáli go /
Mówiąc : Náucżyćielu! Mojżeƺ powiedziáł : Jeźliby kto umárł / niemájąc dzieći / áby brát jego práwem powinowáctwá pojął żonę jego / y wzbudził náśienie brátu ſwemu.
Było tedy u náſ śiedm bráći ; á pierwƺy pojąwƺy żonę / umárł / á nie májąc náśieniá / zoſtáwił żonę ſwoję brátu ſwemu.
Tákże też wtóry y trzeći / áż do śiódmego.
A ná oſtátek po wƺyſtkich umárłá y oná niewiáſtá.
Przetoż przy zmártwychwſtániu / któregoż z tych śiedmiu będzie żoną / gdyż ją wƺyſcy mieli?
A odpowiádájąc Jezuſ rzekł im : Błądzićie / nie będąc powiádomieni Piſmá / áni mocy Bożej.
Abowiem przy zmártwychwſtániu áni śię żenić / áni zá mąż chodzić nie będą / ále będą jáko Aniołowie Boży w niebie.
A o powſtániu umárłych nie cżytáliśćie / co wám powiedziáno od Bogá mówiącego :
Jám jeſt Bóg Abráhámá / y Bóg Izááká / y Bóg Jákóbá? Bóg nie jeſtći Bogiem umárłych / ále żywych.
A uſłyƺáwƺy to lud / zdumiáł śię nád náuką jego.
Lecż gdy uſłyƺeli Fáryzeuƺowie / że záwárł uſtá Sáduceuƺom / zeƺli śię weſpół.
Y ſpytáł go jeden z nich / zákonnik / kuƺąc go y mówiąc :
Náucżyćielu! które jeſt nájwiękƺe przykázánie w zákonie?
A Jezuſ mu rzekł : Będzieƺ miłowáł Páná / Bogá twego / ze wƺyſtkiego ſercá twego / y ze wƺyſtkiej duƺy twojej y ze wƺyſtkiej myśli twojej ;
To jeſt pierwƺe y nájwiękƺe przykázánie.
A wtóre podobne jeſt temuż : Będzieƺ miłowáł bliźniego twego / jáko ſámego śiebie.
Ná tych dwóch przykázániách wƺyſtek zákon y prorocy záwiſnęli.
A gdy śię Fáryzeuƺowie zebráli / ſpytáł ich Jezuſ /
Mówiąc : Co śię wám zdá o Chryſtuśie? Cżyim jeſt ſynem? Rzekli mu : Dawidowym.
Y rzekł im : Jákoż tedy Dawid w duchu názywá go Pánem? mówiąc :
Rzekł Pán Pánu memu : Siądź po práwicy mojej / áż położę nieprzyjáćioły twoje podnóżkiem nóg twoich.
Poniewáż go tedy Dawid názywá Pánem / jákoż jeſt ſynem jego?
A żáden mu nie mógł odpowiedzieć y ſłowá / y nie śmiáł go nikt więcej od onego dniá pytáć.
