Tedy odpowiádájąc JEzus / záśię im rzekł w podobieńſtwách / mówiąc ;
Podobne jeſt króleſtwo niebieſkie cżłowiekowi Królowi / który ſpráwił weſele Synowi ſwemu.
Y poſłał ſługi ſwe áby wezwáli záproƺonych ná weſele : ále nie chćieli przyść.
Znowu poſłał inƺe ſługi / mówiąc : Powiedzćie záproƺonym ; Otom obiad mój nágotował / woły moje y co było karmnego pobito / y wƺyſtko gotowo : Pódźćież ná weſele.
Ale oni zániedbawƺy / odeƺli / jeden do roli ſwojey / á drugi do kupiectwá ſwego.
A drudzy pojimawƺy ſługi jego / zelżyli y pobili <i>je</i>.
Co gdy Król uſłyƺał / rozgniewał śię : á poſławƺy wojſká ſwoje / wytráćił one morderze ; y miáſto ich zápalił.
Tedy rzekł ſługom ſwojim ; Weſeleć w prawdźie jeſt gotowe : lecż záproƺeni nie byli godni.
Przetoż idźćie ná rozſtánia dróg : á kogokolwiek znajdźiećie / wezwićie ná weſele.
Tedy wyƺedƺy oni ſłudzy ná drogi / zgromádźili wƺyſtkie którekolwiek ználeźli / złe y dobre : y nápełnione jeſt weſele gośćmi.
A wƺedƺy Król áby oglądał gośćie ; obacżył tám cżłowieká nieodźianego ƺátą weſelną /
Y rzekł mu ; Przyjaćielu / jákoś tu wƺedł / nie májąc ƺáty weſelney? A on zámilknął.
Tedy rzekł Król ſługom ; Związawƺy nogi y ręce jego / weźmićie go / á wrzuććie do ćiemnośći zewnętrznych : tám będźie płácż y zgrzytánie zębów.
Abowiem wiele jeſt wezwánych / ále máło wybránych.
Tedy odƺedƺy Fáryzeuƺowie / ucżynili rádę / jákoby go uśidlili w mowie.
Y poſłáli do niego ucżnie ſwoje z Herodyány / mówiąc ; Náucżyćielu / Wiemy żeś jeſt prawdźiwy / y drogi Bożey w prawdźie ucżyƺ / á niedbaƺ ná nikogo : ábowiem nie pátrzaƺ ná oſobę ludzką.
Przetoż / powiedz nam coć śię zda? Godźili śię dáć cżynƺ Ceſárzowi / cżyli nie?
Ale JEzus poznawƺy złość ich / rzekł ; Cżemuż mię kuśićie obłudnicy?
Pokażćie mi monetę cżynƺową : A oni mu podáli groƺ.
Y rzekł im ; Cżyjże to obraz y napis?
Rzekli mu ; Ceſárſki. Tedy im rzekł ; Oddawajćież tedy co jeſt Ceſárſkiego Ceſárzowi : á co jeſt Bożego / Bogu.
To uſłyƺawƺy / zádźiwili śię : á opuśćiwƺy go / odeƺli.
Dniá onego przyƺli do niego Sáduceuƺowie / którzy mówią iż niemáƺ <i>zmartwych</i> wſtánia : y pytáli go /
Mówiąc ; Náucżyćielu / Mojzeƺ powiedźiał : Jeſliby kto umárł nie májąc dźieći / áby brát jego práwem powinowáctwá pojął żonę jego / y wzbudźił naśienie brátu ſwemu.
Było tedy u nas śiedm bráći : á pierwƺy pojąwƺy żonę / umárł : á nie májąc naśienia / zoſtáwił żonę ſwoję brátu ſwemu.
Tákże też wtóry / y trzeći ; áż do śiódmego.
A ná oſtátek po wƺyſtkich umárłá y oná Niewiáſtá.
Przetoż / przy <i>zmartwych</i> wſtániu / któregoż z tych śiedmi będźie żoną : gdyż ją wƺyſcy mieli?
A odpowiádájąc JEzus / rzekł im ; Błądźićie / nie będąc powiádomi piſmá / áni mocy Bożey.
Abowiem przy <i>zmartwych</i> wſtániu / áni śię żenić áni zá mąż chodźić będą : ále będą jáko Anjołowie Boży w niebie.
A o powſtániu umárłych / nie cżytáliśćie co wam powiedźiano od Bogá mówiącego?
Jam jeſt Bóg Abráhámów / y Bóg Izááków / y Bóg Jákóbów : Bóg / nie jeſtći Bogiem umárłych / ále żywych.
A uſłyƺawƺy <i>to</i> lud / zdumiał śię nád náuką jego.
Lecż gdy uſłyƺeli Fáryzeuƺowie / że záwárł uſtá Sáduceuƺom / zeƺli śię weſpół.
Y ſpytał go jeden z nich Zakonnik / kuƺąc go y mówiąc ;
Náucżyćielu / Które jeſt nawiękƺe przykazánie w Zakonie?
A JEzus mu rzekł ; Będźieƺ miłował PAná Bogá twego / ze wƺyſtkiego ſercá twego / y ze wƺyſtkiey duƺe twojey / y ze wƺyſtkiey myśli twojey.
To jeſt pierwƺe y nawiękƺe przykazánie.
A wtóre podobne jeſt temuż : Będźieƺ miłował bliźniego twego / jáko ſámego śiebie.
Ná tych dwu przykazániách wƺyſtek Zakon y Prorocy záwiſnęli.
A gdy śię Fáryzeuƺowie zebráli / ſpytał ich JEzus /
Mówiąc ; Co śię wam zda o CHryſtuśie? Cżyjim jeſt Synem? Rzekli mu ; Dawidowym.
<i>Y</i> rzekł im ; Jákoż tedy Dawid w Duchu názywa go PAnem? mówiąc :
Rzekł PAN PAnu memu / śiądź po práwicy mojey / áż położę nieprzyjaćioły twoje podnóżkiem nóg twojich.
Ponieważ go tedy Dawid názywa PAnem / jákoż jeſt Synem jego?
A żaden mu nie mógł odpowiedźieć <i>y</i> ſłowá : y nie śmiał go nikt więcey od onego dniá pytáć.
