Tedy JEzus rzekł do ludu y do ucżniów ſwojich / Mówiąc :
Ná ſtolicy Mojżeƺowey uśiedli Náucżeni w piśmie y Fáryzeuƺowie.
Przetoż wƺyſtkiego / cżegoby wam kolwiek rozkazáli przeſtrzegáć / przeſtrzegajćie y cżyńćie : ále według ucżynków ich nie cżyńćie. Abowiem <i>oni</i> mówią / ále nie cżynią.
Bo wiążą brzemioná ćiężkie y nieznośne / y kłádą je ná rámioná ludzkie : lecż pálcem ſwojim nie chcą ich ruƺyć.
A wƺyſtkie ucżynki ſwoje cżynią / áby byli widźiáni od ludźi / y rozƺerzáją brámy ſwoje / y rozpuƺcżáją podołki płaƺcżów ſwojich.
Nád to miłują pierwƺe miejſcá ná wiecżerzách / y pierwƺe ſtołki w bóżnicách :
Y pozdrawiánia ná rynkách : y áby je názywáli ludźie ; Miſtrzu / Miſtrzu.
Ale wy nie názywajćie śię Miſtrzámi : ábowiem jeden jeſt Miſtrz wáƺ / CHryſtus : ále wyśćie wƺyſcy bráćią.
Y nikogo nie zówćie Ojcem wáƺym ná źiemi : ábowiem jeden jeſt Oćiec wáƺ który jeſt w niebieśiech.
A niechaj was nie zowią Miſtrzámi : gdyż jeden jeſt Miſtrz wáƺ / CHryſtus.
Ale kto z was nawiękƺy jeſt / będźie ſługą wáƺym.
A ktoby śię wywyżƺał / będźie poniżony : á ktoby śię poniżał / będźie wywyżƺony.
Lecż biádá wam Náucżeni w piśmie y Fáryzeuƺowie obłudni! iż zámykaćie króleſtwo niebieſkie przed ludźmi : Abowiem tám ſámi nie wchodźićie / áni tym którzyby wniść chćieli / wchodźić nie dopuƺcżaćie.
Biádá wam Náucżeni w piśmie y Fáryzeuƺowie obłudni! iż pożeraćie domy wdów / á to pod pokrywką długich modlitew. Dla tego ćiężƺy ſąd odnieśiećie.
Biádá wam Náucżeni w piśmie y Fáryzeuƺowie obłudni! iż obchodźićie morze y źiemię / ábyśćie ucżynili jednego nowego Żydá : á gdy śię ſtánie / cżynićie go ſynem zátrácenia / dwá kroć więcey niżeliśćie ſámi.
Biádá wam wodzowie ślepi! którzy powiádaćie ; Ktoby przyśiągł ná Kośćiół / nic nie jeſt : ále ktoby przyśiągł ná złoto kośćielne / winien jeſt.
Głupi y ślepi! Abowiem cóż jeſt więkƺego / złoto cży Kośćiół / który poświąca złoto?
A ktoby przyśiągł ná Ołtarz / nic nie jeſt : lecż ktoby przyśiągł ná dar który jeſt ná nim / winien jeſt.
Głupi y ślepi! Abowiem cóż więkƺego <i>jeſt,</i> dar cżyli Ołtarz / który poświąca dar?
Kto tedy przyśięga ná Ołtarz / przyśięga nań / y ná to wƺyſtko co ná nim jeſt.
A kto przyśięga ná Kośćiół / przyśięga nań / y ná tego który w nim mieƺka.
Y kto przyśięga ná niebo / przyśięga ná ſtolicę Bożą / y ná tego który śiedźi ná niey.
Biádá wam Náucżeni w piśmie / y Fáryzeuƺowie obłudni! iż dawaćie dźieśięćinę z miętki / y z ányżu / y z kminu / á opuƺcżaćie powáżniejƺe <i>rzecży</i> w Zakonie ; ſąd y miłośierdźie y wiárę : Te rzecży mieliśćie cżynić / á onych nie opuƺcżáć.
Wodzowie ślepi! którzy przecedzaćie komorá / a wielbłądá połykaćie.
Biádá wam Náucżeni w piśmie / y Fáryzeuƺowie obłudni! iż ocżyśćiaćie kubek z wierzchu y miſę : á wewnątrz pełne ſą drapieſtwá y zbytku.
Fáryzeuƺu ślepy / ocżyść pierwey to co jeſt wewnątrz w kubku y w miśie / áby y to co jeſt z wierzchu cżyſtym było.
Biádá wam Náucżeni w piśmie y Fáryzeuƺowie obłudni! Iżeśćie podobni grobom pobielánym / które śię zdádzą z wierzchu być cudne : ále wewnątrz pełne ſą kośći umárłych y wƺelákiey niecżyſtośći.
Tákże y wy z wierzchu zdaćie śię być ludźiom ſpráwiedliwi : ále wewnątrz pełniśćie obłudy y niepráwośći.
Biádá wam Náucżeni w piśmie y Fáryzeuƺowie obłudni! iż budujećie groby Proroków / y zdobićie nagrobki ſpráwiedliwych :
Y mówićie ; Byſmy byli zá dni Ojców náƺych / nie bylibyſmy ucżeſnikámi ich we krwi Proroków.
A ták świadcżyćie ſámi przećiwko ſobie / żeśćie ſynowie tych / którzy Proroki pozábijáli.
Y wy też dopełniajćie miáry Ojców wáƺych.
Wężowie! rodzáju jáƺcżórcży : y jákoż będźiećie mogli ujść przed ſądem ogniá piekielnego.
Przetoż / Oto ja poſyłam do was Proroki / y Mędrce / y Náucżone w piśmie : á z nich <i>niektóre</i> zábijećie y ukrzyżujećie / á niektóre z nich ubicżujećie w bóżnicách wáƺych / y będźiećie je prześládowáć od miáſtá do miáſtá :
Aby przyƺłá ná was wƺyſtká krew ſpráwiedliwa wylána ná źiemię / ode krwie Ablá ſpráwiedliwego / áż do krwie Zácháryaƺá ſyná Báráchiaƺowego / któregośćie zábili miedzy Kośćiołem y Ołtarzem.
Záprawdę powiádam wam : Przydźie to wƺyſtko ná ten Náród.
Jeruzalem! Jeruzalem! które zábijaƺ Proroki / y które kámionujeƺ te którzy do ćiebie byli poſyłáni : Ile kroć chćiałem zgromádźić dźieći twoje / ták jáko zgromadza kokoƺ kurcżętá ſwoje pod ſkrzydłá / á nie chćieliśćie?
Oto wam dom wáƺ puſty zoſtánie.
Abowiem powiádam wam / że mię nie ujrzyćie od tego cżáſu / áż rzecżećie : Błogoſłáwiony który idźie w Imieniu PAńſkim.
