Y ſtáło śię / gdy dokońcżył JEzuſ tych wƺyſtkich mów / rzekł do ucżniów ſwoich :
Wiećie / iż po dwóch dniách będźie wielkánoc á Syn cżłowiecży będźie wydány / áby był ukrzyżowány.
Tedy śię zebráli przedniejśi kápłáni y náucżeni w Piśmie y ſtárśi ludu do dworu nájwyżƺego kápłáná / którego zwáno Káifáƺ ;
Y nárádzáli śię / jákoby JEzuſá zdrádą pojmáli y zábili ;
Lecż mówili : Nie w święto / áby nie był rozruch między ludem.
A gdy JEzuſ był w Betánii / w domu Szymoná trędowátego /
Przyſtąpiłá do niego niewiáſtá / májącá ſłoik álábáſtrowy máśći bárdzo koƺtowney / y wyláłá ją ná głowę jego / gdy śiedźiáł u ſtołu.
Co widząc ucżniowie jego / rozgniewáli śię / mówiąc : Y ná cóż tá utrátá?
Abowiem mogłá być tá máść drogo ſprzedáná / y mogło śię to dáć ubogim.
Co gdy poznał JEzuſ / rzekł im : Przecż śię przykrzyćie tey niewieśćie? Dobry zápráwdę ucżynek ucżyniłá przećiwko mnie.
Abowiem ubogie záwƺe máćie z ſobą / ále mnie nie záwƺe mieć będźiećie.
Bo oná wyláwƺy tę máść ná ćiáło moje / ucżyniłá to / gotując mię ku pogrzebowi.
Zápráwdę powiádám wám : Gdźiekolwiek będźie kázáná tá Ewángielijá po wƺyſtkim świećie / y to będźie powiádáno / co oná ucżyniłá / ná pámiątkę jey.
Tedy odƺedłƺy jeden ze dwunáſtu / którego zwáno Judáƺem Iƺkáryjotem / do przedniejƺych kápłánów /
Rzekł im : Co mi chcećie dáć / á ja go wám wydám? A oni mu odwáżyli trzydźieśći ſrebrników.
A odtąd ƺukáł cżáſu ſpoſobnego / áby go wydáł.
A pierwƺego dniá przáśników przyſtąpili ucżniowie do JEzuſá / mówiąc mu : Gdźież chceƺ / żeć nágotujemy / ábyś jádł báránká?
A on rzekł : Idźćie do miáſtá / do niektórego cżłowieká / á rzecżćie mu : Kázáłći náucżyćiel powiedźieć : Cżáſ mój bliſko jeſt / u ćiebie jeść będę báránká z ucżniámi moimi.
Y ucżynili ucżniowie / jáko im rozkázáł JEzuſ / y nágotowáli báránká.
A gdy był wiecżór / uśiádł zá ſtołem ze dwunáſtomá.
A gdy jedli / rzekł : Zápráwdę powiádám wám / iż jeden z was wydá mię.
Y záſmućiwƺy śię bárdzo / pocżęli mówić do niego káżdy z nich : Azáżem ja jeſt Pánie?
A on odpowiádájąc / rzekł : Który mácżá zemną rękę w miśie / ten mię wydá.
Synći cżłowiecży idźie / jáko nápiſáno o nim ; ále biádá cżłowiekowi temu / przez którego Syn cżłowiecży wydány bywá! dobrzeby mu było / by śię był nie národźił ten cżłowiek.
A odpowiádájąc Judáƺ / który go wydáwáł / rzekł : Izálim ja jeſt / Miſtrzu? Mówi mu : Tyś powiedźiáł.
A gdy oni jedli / wźiąwƺy JEzuſ chleb / á pobłogoſłáwiwƺy łámáł / y dáł ucżniom y rzekł : Bierzćie / jedzćie / to jeſt ćiáło moje.
A wźiąwƺy kielich y podźiękowáwƺy / dáł im / mówiąc : Pijćie z tego wƺyſcy ;
Abowiem to jeſt krew mojá nowego teſtámentu / która śię zá wielu wylewá ná odpuƺcżenie grzechów.
Ale powiádám wám / iż nie będę pił odtąd z tego rodzáju winney máćicy / áż do dniá onego / gdy go będę pił z wámi nowy w króleſtwie Ojcá mego.
Y záśpiewáwƺy pieśń / wyƺli ná górę oliwną.
Tedy im rzekł JEzuſ : Wy wƺyſcy zgorƺyćie śię ze mnie tey nocy ; ábowiem nápiſáno : Uderzę páſterzá / y będą rozproƺone owce trzody.
Lecż gdy ja zmartwychwſtánę / poprzedzę was do Gálilei.
A odpowiádájąc Piotr / rzekł mu : Choćby śię wƺyſcy zgorƺyli z ćiebie / ja śię nigdy nie zgorƺę.
Rzekł mu JEzuſ : Zápráwdę powiádám ći / iż tey nocy / pierwej niż kur zápieje / trzykroć śię mnie záprzeƺ.
Rzekł mu Piotr : Choćbym z tobą miał y umrzeć / nie záprę śię ćiebie. Tákże y wƺyſcy ucżniowie mówili.
Tedy przyƺedł JEzuſ z nimi ná miejſce / które zwáno Gietſemáne / y rzekł ucżniom : Siądźćież tu / áż odƺedłƺy / będę śię tám modlił.
A wźiąwƺy z ſobą Piotrá y dwóch ſynów Zebedeuƺowych / pocżął śię ſmęćić y tęſknić.
Tedy im rzekł JEzuſ : Smętná jeſt duƺá mojá áż do śmierći ; zoſtáńćież tu / á cżujćie ze mną.
A poſtąpiwƺy trochę / pádł ná oblicże ſwoje / modląc śię y mówiąc : Ojcże mój / jeſli możná / niech mię ten kielich minie ; á wƺákże nie jáko ja chcę / ále jáko ty.
Tedy przyƺedł do ucżniów / y ználázł je śpiące / y rzekł Piotrowi : Tákżeśćie nie mogli przez jednę godźinę cżuć zemną?
Cżujćież á módlćie śię / ábyśćie nie weƺli w pokuƺenie ; duchći jeſt ochotny / ále ćiáło mdłe.
Záśię powtóre odƺedłƺy / modlił śię / mówiąc : Ojcże mój / jeſli mię nie może ten kielich minąć / tylko ábym go pił / niech śię ſtánie wolá twojá.
A przyƺedłƺy / ználázł je záśię śpiące ; ábowiem ocży ich były obćiążone.
A zániecháwƺy ich / znowu odƺedł y modlił śię po trzećie / też ſłowá mówiąc.
Tedy przyƺedł do ucżniów ſwoich y rzekł im : Śpijćież już y odpocżywájćie ; oto śię przybliżyłá godźiná / á Syn cżłowiecży będźie wydány w ręce grzeƺników.
Wſtáńćie / pójdźmy! oto śię przybliżył ten / który mię wydáje.
A gdy on jeƺcże mówił / oto Judáƺ / jeden z dwunáſtu / przyƺedł / á z nim wielká zgrájá z miecżámi y z kijámi / od przedniejƺych kápłánów y ſtárƺych ludu ;
Ale ten / który go wydáwáł / dáł im był znák / mówiąc : Któregokolwiek pocáłuję / tenći jeſt ; imájćież go.
A wnet przyſtąpiwƺy do JEzuſá / rzekł : Bądź pozdrowiony / Miſtrzu! y pocáłowáł go.
Ale mu rzekł JEzuſ : Przyjáćielu! ná coś przyƺedł? Tedy przyſtąpiwƺy / rzućili ręce ná JEzuſá y pojmáli go.
A oto jeden z tych / którzy byli z JEzuſem / wyćiągnął rękę / y dobył miecżá ſwego / á uderzywƺy ſługę kápłáná nájwyżƺego / ućiął mu ucho.
Tedy mu rzekł JEzuſ : Obróć miecż twój ná miejſce jego ; ábowiem wƺyſcy / którzy miecż biorą / od miecżá poginą.
Azáż mniemáƺ / żebym nie mógł teraz prośić Ojcá mego / á ſtáwiłby mi więcey niż dwánáśćie wojſk Aniołów?
Ale jákożby śię wypełniły Piſmá / które mówią / iż śię ták muśi ſtáć?
Onejże godźiny mówił JEzuſ do oney zgrái : Wyƺliśćie jáko ná zbójcę z miecżámi y z kijmi / pojmáć mię ; ná káżdy dźień śiádáłem u was / ucżąc w kośćiele / á nie pojmáliśćie mię.
Aleć śię to wƺyſtko ſtáło / áby śię wypełniły Piſmá prorockie. Tedy ucżniowie jego wƺyſcy opuśćiwƺy go / ućiekli.
A oni pojmáwƺy JEzuſá / wiedli go do Káifáƺá / nájwyżƺego kápłáná / gdźie śię byli zebráli náucżeni w Piśmie y ſtárśi.
Ale Piotr ƺedł zá nim z dáleká áż do dworu nájwyżƺego kápłáná ; á wƺedłƺy tám / śiedźiáł z ſługámi / áby ujrzáł koniec.
Ale przedniejśi kápłáni y ſtárśi / y wƺelká rádá ƺukáli fáłƺywego świádectwá przećiwko JEzuſowi / áby go ná śmierć wydáli.
Ale nie ználeſli ; y choć wiele fáłƺywych świádków przychodźiło / przećię nie ználeſli. A ná oſtátek wyſtąpiwƺy dwáj fáłƺywi świádkowie /
Rzekli : Ten mówił : Mogę rozwálić kośćiół Boży / á zá trzy dni zbudowáć go.
A wſtáwƺy nájwyżƺy kápłán / rzekł mu : Nic nie odpowiádáƺ? Cóż to jeſt / co ći przećiwko tobie świádcżą?
Lecż JEzuſ milcżáł. A odpowiádájąc nájwyżƺy kápłán rzekł mu : Poprzyśięgám ćię przez Bogá żywego / ábyś nám powiedźiáł / jeſliś ty jeſt CHryſtuſ / on Syn Boży?
Rzekł mu JEzuſ : Tyś powiedźiáł ; wƺákże powiádám wám : Odtąd ujrzyćie Syná cżłowiecżego śiedzącego ná práwicy mocy Bożej / y przychodzącego ná obłokách niebieſkich.
Tedy nájwyżƺy kápłán rozdárł ƺáty ſwoje / mówiąc : Bluźnił! Cóż jeƺcże potrzebujemy świádków? Otośćie teraz ſłyƺeli bluźnierſtwo jego.
Cóż śię wám zdá? A oni odpowiádájąc / rzekli : Winien jeſt śmierći.
Tedy plwáli ná oblicże jego / y pięśćiámi go bili / á drudzy go policżkowáli /
Mówiąc : Prorokuj nám / CHryſtuśie! kto jeſt ten / co ćię uderzył?
Ale Piotr śiedźiáł przed domem ná podwórzu. Tedy przyſtąpiłá do niego jedná dźiewká / mówiąc : Y tyś był z tym JEzuſem Gálilejſkim.
A on śię záprzáł przed wƺyſtkimi / mówiąc : Nie wiem / co powiádáƺ.
A gdy on wychodźił do przyśionká / ujrzáłá go inƺá dźiewká / y rzekłá do tych / co tám byli : Y tenći był z tym JEzuſem Názáreńſkim.
Tedy powtóre záprzáł śię z przyśięgą / mówiąc : Nie znám tego cżłowieká.
A przyſtąpiwƺy po máłej chwilce ći / co tám ſtáli / rzekli Piotrowi : Práwdźiwie y tyś jeſt z nich ; bo y mowá twojá ćiebie wydáje.
Tedy śię pocżął przeklináć y przyśięgáć / mówiąc : Nie znám tego cżłowieká ; á zárázem kur zápiáł.
Y wſpomniáł Piotr ná ſłowá JEzuſowe / który mu był powiedźiáł : Pierwej niż kur zápieje / trzy kroć śię mnie záprzeƺ ; á wyƺedłƺy precż / gorzko płákáł.
