Y ſtáło śię / gdy dokońcżył Jezuſ tych wƺyſtkich mów / rzekł do ucżniów ſwoich :
Wiećie / iż po dwóch dniách będzie wielkánoc á Syn cżłowiecży będzie wydány / áby był ukrzyżowány.
Tedy śię zebráli przedniejśi kápłáni y náucżeni w Piśmie y ſtárśi ludu do dworu nájwyżƺego kápłáná / którego zwáno Káifáƺ ;
Y nárádzáli śię / jákoby Jezuſá zdrádą pojmáli y zábili ;
Lecż mówili : Nie w święto / áby nie był rozruch między ludem.
A gdy Jezuſ był w Betánii / w domu Szymoná trędowátego /
Przyſtąpiłá do niego niewiáſtá / májącá ſłoik álábáſtrowy máśći bárdzo koƺtownej / y wyláłá ją ná głowę jego / gdy śiedziáł u ſtołu.
Co widząc ucżniowie jego / rozgniewáli śię / mówiąc : Y ná cóż tá utrátá?
Abowiem mogłá być tá máść drogo ſprzedáná / y mogło śię to dáć ubogim.
Co gdy poznáł Jezuſ / rzekł im : Przecż śię przykrzyćie tej niewieśćie? Dobry zápráwdę ucżynek ucżyniłá przećiwko mnie.
Abowiem ubogie záwƺe máćie z ſobą / ále mnie nie záwƺe mieć będziećie.
Bo oná wyláwƺy tę máść ná ćiáło moje / ucżyniłá to / gotując mię ku pogrzebowi.
Zápráwdę powiádám wám : Gdziekolwiek będzie kázáná tá Ewángielijá po wƺyſtkim świećie / y to będzie powiádáno / co oná ucżyniłá / ná pámiątkę jej.
Tedy odƺedłƺy jeden ze dwunáſtu / którego zwáno Judáƺem Iƺkáryjotem / do przedniejƺych kápłánów /
Rzekł im : Co mi chcećie dáć / á já go wám wydám? A oni mu odwáżyli trzydzieśći ſrebrników.
A odtąd ƺukáł cżáſu ſpoſobnego / áby go wydáł.
A pierwƺego dniá przáśników przyſtąpili ucżniowie do Jezuſá / mówiąc mu : Gdzież chceƺ / żeć nágotujemy / ábyś jádł báránká?
A on rzekł : Idźćie do miáſtá / do niektórego cżłowieká / á rzecżćie mu : Kázáłći náucżyćiel powiedzieć : Cżáſ mój bliſko jeſt / u ćiebie jeść będę báránká z ucżniámi moimi.
Y ucżynili ucżniowie / jáko im rozkázáł Jezuſ / y nágotowáli báránká.
A gdy był wiecżór / uśiádł zá ſtołem ze dwunáſtomá.
A gdy jedli / rzekł : Zápráwdę powiádám wám / iż jeden z wáſ wydá mię.
Y záſmućiwƺy śię bárdzo / pocżęli mówić do niego káżdy z nich : Azáżem já jeſt Pánie?
A on odpowiádájąc / rzekł : Który mácżá zemną rękę w miśie / ten mię wydá.
Synći cżłowiecży idzie / jáko nápiſáno o nim ; ále biádá cżłowiekowi temu / przez którego Syn cżłowiecży wydány bywá! dobrzeby mu było / by śię był nie národził ten cżłowiek.
A odpowiádájąc Judáƺ / który go wydáwáł / rzekł : Izálim já jeſt / Miſtrzu? Mówi mu : Tyś powiedziáł.
A gdy oni jedli / wziąwƺy Jezuſ chleb / á pobłogoſłáwiwƺy łámáł / y dáł ucżniom y rzekł : Bierzćie / jedzćie / to jeſt ćiáło moje.
A wziąwƺy kielich y podziękowáwƺy / dáł im / mówiąc : Pijćie z tego wƺyſcy ;
Abowiem to jeſt krew mojá nowego teſtámentu / którá śię zá wielu wylewá ná odpuƺcżenie grzechów.
Ale powiádám wám / iż nie będę pił odtąd z tego rodzáju winnej máćicy / áż do dniá onego / gdy go będę pił z wámi nowy w króleſtwie Ojcá mego.
Y záśpiewáwƺy pieśń / wyƺli ná górę oliwną.
Tedy im rzekł Jezuſ : Wy wƺyſcy zgorƺyćie śię ze mnie tej nocy ; ábowiem nápiſáno : Uderzę páſterzá / y będą rozproƺone owce trzody.
Lecż gdy já zmártwychwſtánę / poprzedzę wáſ do Gálilei.
A odpowiádájąc Piotr / rzekł mu : Choćby śię wƺyſcy zgorƺyli z ćiebie / já śię nigdy nie zgorƺę.
Rzekł mu Jezuſ : Zápráwdę powiádám ći / iż tej nocy / pierwej niż kur zápieje / trzykroć śię mnie záprzeƺ.
Rzekł mu Piotr : Choćbym z tobą miáł y umrzeć / nie záprę śię ćiebie. Tákże y wƺyſcy ucżniowie mówili.
Tedy przyƺedł Jezuſ z nimi ná miejſce / które zwáno Gietſemáne / y rzekł ucżniom : Siądźćież tu / áż odƺedłƺy / będę śię tám modlił.
A wziąwƺy z ſobą Piotrá y dwóch ſynów Zebedeuƺowych / pocżął śię ſmęćić y tęſknić.
Tedy im rzekł Jezuſ : Smętná jeſt duƺá mojá áż do śmierći ; zoſtáńćież tu / á cżujćie ze mną.
A poſtąpiwƺy trochę / pádł ná oblicże ſwoje / modląc śię y mówiąc : Ojcże mój / jeźli możná / niech mię ten kielich minie ; á wƺákże nie jáko já chcę / ále jáko ty.
Tedy przyƺedł do ucżniów / y ználázł je śpiące / y rzekł Piotrowi : Tákżeśćie nie mogli przez jednę godzinę cżuć zemną?
Cżujćież á módlćie śię / ábyśćie nie weƺli w pokuƺenie ; duchći jeſt ochotny / ále ćiáło mdłe.
Záśię powtóre odƺedłƺy / modlił śię / mówiąc : Ojcże mój / jeźli mię nie może ten kielich minąć / tylko ábym go pił / niech śię ſtánie wolá twojá.
A przyƺedłƺy / ználázł je záśię śpiące ; ábowiem ocży ich były obćiążone.
A zániecháwƺy ich / znowu odƺedł y modlił śię po trzećie / też ſłowá mówiąc.
Tedy przyƺedł do ucżniów ſwoich y rzekł im : Śpijćież już y odpocżywájćie ; oto śię przybliżyłá godziná / á Syn cżłowiecży będzie wydány w ręce grzeƺników.
Wſtáńćie / pójdźmy! oto śię przybliżył ten / który mię wydáje.
A gdy on jeƺcże mówił / oto Judáƺ / jeden z dwunáſtu / przyƺedł / á z nim wielká zgrájá z miecżámi y z kijámi / od przedniejƺych kápłánów y ſtárƺych ludu ;
Ale ten / który go wydáwáł / dáł im był znák / mówiąc : Któregokolwiek pocáłuję / tenći jeſt ; imájćież go.
A wnet przyſtąpiwƺy do Jezuſá / rzekł : Bądź pozdrowiony / Miſtrzu! y pocáłowáł go.
Ale mu rzekł Jezuſ : Przyjáćielu! ná coś przyƺedł? Tedy przyſtąpiwƺy / rzućili ręce ná Jezuſá y pojmáli go.
A oto jeden z tych / którzy byli z Jezuſem / wyćiągnął rękę / y dobył miecżá ſwego / á uderzywƺy ſługę kápłáná nájwyżƺego / ućiął mu ucho.
Tedy mu rzekł Jezuſ : Obróć miecż twój ná miejſce jego ; ábowiem wƺyſcy / którzy miecż biorą / od miecżá poginą.
Azáż mniemáƺ / żebym nie mógł teráz prośić Ojcá mego / á ſtáwiłby mi więcej niż dwánáśćie wojſk Aniołów?
Ale jákożby śię wypełniły Piſmá / które mówią / iż śię ták muśi ſtáć?
Onejże godziny mówił Jezuſ do onej zgrái : Wyƺliśćie jáko ná zbójcę z miecżámi y z kijmi / pojmáć mię ; ná káżdy dzień śiádáłem u wáſ / ucżąc w kośćiele / á nie pojmáliśćie mię.
Aleć śię to wƺyſtko ſtáło / áby śię wypełniły Piſmá prorockie. Tedy ucżniowie jego wƺyſcy opuśćiwƺy go / ućiekli.
A oni pojmáwƺy Jezuſá / wiedli go do Káifáƺá / nájwyżƺego kápłáná / gdzie śię byli zebráli náucżeni w Piśmie y ſtárśi.
Ale Piotr ƺedł zá nim z dáleká áż do dworu nájwyżƺego kápłáná ; á wƺedłƺy tám / śiedziáł z ſługámi / áby ujrzáł koniec.
Ale przedniejśi kápłáni y ſtárśi / y wƺelká rádá ƺukáli fáłƺywego świádectwá przećiwko Jezuſowi / áby go ná śmierć wydáli.
Ale nie ználeźli ; y choć wiele fáłƺywych świádków przychodziło / przećię nie ználeźli. A ná oſtátek wyſtąpiwƺy dwáj fáłƺywi świádkowie /
Rzekli : Ten mówił : Mogę rozwálić kośćiół Boży / á zá trzy dni zbudowáć go.
A wſtáwƺy nájwyżƺy kápłán / rzekł mu : Nic nie odpowiádáƺ? Cóż to jeſt / co ći przećiwko tobie świádcżą?
Lecż Jezuſ milcżáł. A odpowiádájąc nájwyżƺy kápłán rzekł mu : Poprzyśięgám ćię przez Bogá żywego / ábyś nám powiedziáł / jeźliś ty jeſt Chryſtuſ / on Syn Boży?
Rzekł mu Jezuſ : Tyś powiedziáł ; wƺákże powiádám wám : Odtąd ujrzyćie Syná cżłowiecżego śiedzącego ná práwicy mocy Bożej / y przychodzącego ná obłokách niebieſkich.
Tedy nájwyżƺy kápłán rozdárł ƺáty ſwoje / mówiąc : Bluźnił! Cóż jeƺcże potrzebujemy świádków? Otośćie teráz ſłyƺeli bluźnierſtwo jego.
Cóż śię wám zdá? A oni odpowiádájąc / rzekli : Winien jeſt śmierći.
Tedy plwáli ná oblicże jego / y pięśćiámi go bili / á drudzy go policżkowáli /
Mówiąc : Prorokuj nám / Chryſtuśie! kto jeſt ten / co ćię uderzył?
Ale Piotr śiedziáł przed domem ná podwórzu. Tedy przyſtąpiłá do niego jedná dziewká / mówiąc : Y tyś był z tym Jezuſem Gálilejſkim.
A on śię záprzáł przed wƺyſtkimi / mówiąc : Nie wiem / co powiádáƺ.
A gdy on wychodził do przyśionká / ujrzáłá go inƺá dziewká / y rzekłá do tych / co tám byli : Y tenći był z tym Jezuſem Názáreńſkim.
Tedy powtóre záprzáł śię z przyśięgą / mówiąc : Nie znám tego cżłowieká.
A przyſtąpiwƺy po máłej chwilce ći / co tám ſtáli / rzekli Piotrowi : Práwdziwie y tyś jeſt z nich ; bo y mowá twojá ćiebie wydáje.
Tedy śię pocżął przeklináć y przyśięgáć / mówiąc : Nie znám tego cżłowieká ; á zárázem kur zápiáł.
Y wſpomniáł Piotr ná ſłowá Jezuſowe / który mu był powiedziáł : Pierwej niż kur zápieje / trzy kroć śię mnie záprzeƺ ; á wyƺedłƺy precż / gorzko płákáł.
