Y ſtáło śię / gdy dokońcżył JEzus tych wƺyſtkich mów / rzekł do ucżniów ſwojich ;
Wiećie iż po dwu dniách będźie Wielkanoc / á Syn cżłowiecży będźie wydány áby był ukrzyżowány.
Tedy śię zebráli Przedniejƺy Kápłani / y Náucżeni w piśmie / y Stárƺy ludu do dworu Nawyżƺego Kápłaná / którego zwano Káifaƺ.
Y náradzáli śię / jákoby JEzuſá zdrádą pojimáli / y zábili.
Lecż mówili ; Nie w Święto : áby nie był rozruch miedzy ludem.
A gdy JEzus był w Betániey w domu Symoná trędowátego :
Przyſtąpiłá do niego niewiáſtá / májąca ſłojek álábáſtrowy máśći bárzo koƺtowney : y wylałá ją ná głowę jego / gdy śiedźiał u ſtołu.
Co widząc ucżniowie jego / rozgniewáli śię / mówiąc : Y ná cóż tá utrátá?
Abowiem mogłá być tá máść drogo przedána / y mogło śię to dáć ubogim.
Co gdy poznał JEzus / rzekł im : Przecż śię przykrzyćie tey niewieśćie? Dobry záprawdę ucżynek ucżyniłá przećiwko mnie.
Abowiem ubogie záwƺe maćie z ſobą / ále mnie nie záwƺe mieć będźiećie.
Bo oná wylawƺy tę máść ná ćiáło moje / ucżyniłá to / gotując mię ku pogrzebowi.
Záprawdę powiádam wam : Gdźiekolwiek będźie kazána tá Ewángelia po wƺyſtkim świećie / y to będźie powiádano / co oná ucżyniłá / ná pámiątkę jey.
Tedy odƺedƺy jeden ze dwunaśći / którego zwano Judaƺem Iƺkáryotem / do przedniejƺych Kápłanów /
Rzekł im ; Co mi chcećie dáć / á ja go wam wydam? A oni mu odważyli trzydźieśći śrebrników.
A od tąd ƺukał cżáſu ſpoſobnego / áby go wydał.
A pierwƺego dniá Przáſników / przyſtąpili ucżniowie do JEzuſá / mówiąc mu ; Gdźież chceƺ żeć nágotujemy / ábyś jadł Báránká?
A on rzekł ; Idźćie do miáſtá / do niektórego <i>cżłowieká,</i> á rzecżćie mu ; Kazałći Náucżyćiel powiedźieć ; Cżás mój bliſko jeſt / u ćiebie jeść będę Báránká z ucżniámi mojimi.
Y ucżynili ucżniowie jáko im rozkazał JEzus ; y nágotowáli Báránká.
A gdy był wiecżór / uśiadł <i>zá ſtołem</i> ze dwiemánaśćie.
A gdy jedli / rzekł : Záprawdę powiádam wam / iż jeden z was wyda mię.
Y záſmęćiwƺy śię bárzo / pocżęli mówić do niego káżdy z nich : Azażem ja jeſt PAnie?
A on odpowiádájąc / rzekł ; Który macża ze mną rękę w miśie / ten mię wyda.
Synći cżłowiecży idźie / jáko nápiſano o nim : ále biádá cżłowiekowi temu / przez którego Syn cżłowiecży wydány bywa! dobrze <i>by</i> mu było / by śię był nie národźił ten cżłowiek.
A odpowiádájąc Judaƺ / który go wydawał / rzekł ; Izalim ja jeſt Miſtrzu? Mówi mu ; Tyś powiedźiał.
A gdy oni jedli / wźiąwƺy JEzus chleb / á pobłogoſłáwiwƺy / łamał / y dał ucżniom / y rzekł ; Bierzćie / jedzćie ; to jeſt ćiáło moje.
A wźiąwƺy kielich / y podźiękowawƺy / dał im mówiąc ; Pijćie z tego wƺyſcy :
Abowiem to jeſt krew mojá Nowego Teſtámentu / która śię zá wielu wylewa ná odpuƺcżenie grzechów.
Ale powiádam wam / iż nie będę pił od tąd z tego rodzáju winney máćice / áż do dniá onego / gdy go będę pił z wámi nowy w króleſtwie Ojcá mego.
Y záśpiewawƺy pieśń / wyƺli ná górę Oliwną.
Tedy im rzekł JEzus ; Wy wƺyſcy zgorƺyćie śię ze mnie tey nocy. Abowiem nápiſano ; Uderzę páſterzá / y będą roſproƺone owce trzody.
Lecż gdy ja zmartwychwſtánę / poprzedzę was do Gálilejey.
A odpowiádájąc Piotr / rzekł mu ; Choćby śię wƺyſcy zgorƺyli z ćiebie / ja śię nigdy nie zgorƺę.
Rzekł mu JEzus ; Záprawdę powiádamći / iż tey nocy / pierwey niż kur zápieje / trzy kroć śię mnie záprzyƺ.
Rzekł mu Piotr ; Choćbym z tobą miał y umrzeć / nie záprę śię ćiebie. Tákże y wƺyſcy ucżniowie mówili.
Tedy przyƺedł JEzus z nimi ná miejſce które zwano Getſemáne / y rzekł ucżniom ; Śiedźćież tu / áż odƺedƺy / będę śię tám modlił.
A wźiąwƺy z ſobą Piotrá / y dwu ſynów Zebedeuƺowych / pocżął śię ſmęćić y teſknić.
Tedy im rzekł <i>JEzus</i> ; Smętna jeſt duƺá mojá áż do śmierći ; zoſtańćież tu / á cżujćie ze mną.
A poſtąpiwƺy trochę / padł ná oblicże ſwoje / modląc śię / y mówiąc ; Ojcże mój / Jeſli można / niech mię ten kielich minie : á wƺákże / nie jáko ja chcę / ále jáko ty.
Tedy przyƺedł do ucżniów / y ználazł je ſpiące / y rzekł Piotrowi ; Tákżeśćie nie mogli przez jednę godźinę cżuć ze mną?
Cżujćież á módlćie śię / ábyśćie nie weƺli w pokuƺenie : Duchći jeſt ochotny / ále ćiáło mdłe.
Záśię powtóre odƺedƺy / modlił śię / mówiąc ; Ojcże mój / Jeſli mię nie może ten kielich minąć / tylko ábym go pił / niech śię ſtánie wola twojá.
A przyƺedƺy / ználazł je záśię ſpiące : ábowiem ocży ich były obćiążone.
A zániechawƺy ich / znowu odƺedł ; y modlił śię potrzećie / też ſłowá mówiąc.
Tedy przyƺedł do ucżniów ſwojich / y rzekł im ; Śpićież już / y odpocżywajćie : oto śię przybłyżyłá godźiná / á Syn cżłowiecży będźie wydány w ręce grzeƺników.
Wſtańćie / pódźmy : oto śię przybliżył ten / który mię wydawa.
A gdy on jeƺcże mówił / oto Judaƺ jeden ze dwunaśći przyƺedł á z nim wielka zgrájá / z miecżámi / y z kijmi od Przedniejƺych kápłanów / y Stárƺych ludu :
Ale ten który go wydawał / dał im był znák / mówiąc : Któregokolwiek pocáłuję / tenći jeſt : jimajćież go.
A wnet przyſtąpiwƺy do JEzuſá / rzekł ; Bądź pozdrowiony Miſtrzu : y pocáłował go.
Ale mu rzekł JEzus : Przyjaćielu / ná coś przyƺedł? Tedy przyſtąpiwƺy / rzućili ręce ná JEzuſá / y pojimáli go.
A oto jeden z tych <i>którzy</i> byli z JEzuſem / wyćiągnął rękę / y dobył miecżá ſwego / á uderzywƺy ſługę Kápłaná Nawyżƺego / ućiął mu ucho.
Tedy mu rzekł JEzus ; Obróć miecż twój ná miejſce jego : ábowiem wƺyſcy którzy miecż biorą / od miecżá poginą.
Azaż mniemaƺ / żebym nie mógł teraz prośić Ojcá mego / á ſtáwiłby mi więcey niż dwánaśćie wojſk Anjołów.
Ale jákożby śię wypełniły piſmá / <i>które mówią,</i> iż śię ták muśi ſtáć.
Onejże godźiny mówił JEzus do oney zgráje : Wyƺliśćie jáko ná zbójcę / z miecżámi y z kijmi pojimáć mię. Ná káżdy dźień śiadałem u was ucżąc w kośćiele / á nie pojimáliśćie mię.
Aleć śię to wƺyſtko ſtáło / áby śię wypełniły piſmá Prorockie. Tedy ucżniowie <i>jego</i> wƺyſcy opuśćiwƺy go / ućiekli.
A oni pojimawƺy JEzuſá / wiedli go do Káifaƺá Nawyżƺego Kápłaná : gdźie śię byli zebráli Náucżeni w piśmie / y Stárƺy.
Ale Piotr ƺedł zá nim z dáleká áż do dworu Nawyżƺego Kápłaná : á wƺedƺy tám / śiedźiał z ſługámi / áby ujrzał koniec.
A Przedniejƺy Kápłani / y Stárƺy / y wƺyſtká Rádá / ƺukáli fałƺywego świádectwá przećiwko JEzuſowi / áby go ná śmierć wydáli.
Ale nie ználeźli. A choć wiele fałƺywych świádków przychodźiło / <i>przećię</i> nie ználeźli. Aż náoſtátek wyſtąpiwƺy dwá fałƺywi świádkowie /
Rzekli : Ten mówił / Mogę rozwálić Kośćiół Boży / á zá trzy dni zbudowáć go.
A wſtawƺy Nawyżƺy Kápłan / rzekł mu : Nic nie odpowiádaƺ? <i>Cóż to jeſt</i> co ći przećiwko tobie świadcżą?
Lecż JEzus milcżał. A odpowiádájąc Nawyżƺy Kápłan / rzekł mu : Poprzyśięgam ćię przez Bogá żywego / ábyś nam powiedźiał / jeſliś ty jeſt CHryſtus / on Syn Boży?
Rzekł mu JEzus : Tyś powiedźiał. Wƺákże powiádam wam : Od tąd ujrzyćie Syná cżłowiecżego śiedzącego ná práwicy mocy <i>Bożey,</i> y przychodzącego ná obłokách niebieſkich.
Tedy Nawyżƺy Kápłan rozdárł ƺáty ſwoje / mówiąc : Bluźnił! Cóż jeƺcże potrzebujemy świádków? Otośćie teraz ſłyƺeli bluźnierſtwo jego.
Cóż śię wam zda? A oni odpowiádájąc / rzekli : Winien jeſt śmierći.
Tedy plwáli ná oblicże jego / y policżkowáli go : á drudzy laſkámi go bili /
Mówiąc : Prorokuj nam CHryſtuśie / kto jeſt ten co ćię uderzył.
Ale Piotr śiedźiał przed domem ná podwórzu. Tedy przyſtąpiłá do niego jedná dźiewká / mówiąc : Y tyś był z tym JEzuſem Gálilejſkim?
A on śię záprzał przed wƺyſtkimi / mówiąc : Nie wiem co powiádaƺ.
A gdy on wychodźił do Przyśionká / ujrzáłá go inƺa <i>dźiewká,</i> y rzekłá do tych co tám byli : y tenći był z tym JEzuſem Názáreńſkim.
Tedy powtóre záprzał śię z przyśięgą / <i>mówiąc</i> : Nie znam tego cżłowieká.
A przyſtąpiwƺy po máłey chwiłce / ći co tám ſtali / rzekli Piotrowi : Prawdźiwie y tyś jeſt z nich : bo y mowá twojá ćiebie wydawa.
Tedy śię pocżął przeklináć y przyśięgáć / <i>mówiąc</i> : Nie znam tego cżłowieká. A zárázem kur zápiał.
Y wſpomniał Piotr ná ſłowá JEzuſowe / który mu był powiedźiał ; Pierwey niż kur zápieje / trzy kroć śię mnie záprzyƺ. A wyƺedƺy precż / gorzko płákał.
