A gdy śię końcżył ſábát / y już świtáło ná pierwƺy dzień onego tygodniá / przyƺłá Máryjá Mágdálená y drugá Máryjá / áby grób oglądáły.
A oto ſtáło śię wielkie trzęśienie ziemi ; ábowiem Anioł Páńſki zſtąpiwƺy z niebá / przyſtąpił y odwálił kámień ode drzwi / y uśiádł ná nim.
A było wejrzenie jego jáko błyſkáwicá / á ƺátá jego biáłá jáko śnieg.
A ći / którzy ſtrzegli grobu / drżeli / bojąc śię go / y ſtáli śię jáko umárli.
Ale Anioł odpowiádájąc / rzekł do niewiáſt : Nie bójćie śię wy ; boć wiem / iż Jezuſá ukrzyżowánego ƺukáćie.
Niemáƺći go tu ; ábowiem powſtáł / jáko powiedziáł ; chodźćie / oglądájćie miejſce / gdzie leżáł Pán.
A prędko idąc / powiedzćie ucżniom jego / że zmártwychwſtáł ; á oto uprzedzá wáſ do Gálilei / tám go ujrzyćie ; otom wám powiedziáł.
Tedy wyƺedłƺy prędko od grobu z bojáźnią y z rádośćią wielką / bieżáły / áby to opowiedziáły ucżniom jego.
A gdy ƺły / áby to opowiedziáły ucżniom jego / oto Jezuſ ſpotkáł śię z niemi / mówiąc : Bądźćie pozdrowione. A one przyſtąpiwƺy / uchwyćiły śię nóg jego y pokłoniły mu śię.
Tedy im rzekł Jezuſ : Nie bójćie śię ; idźćie / opowiedzćie bráćiom moim / áby poƺli do Gálilei / á tám mię ujrzą.
A gdy one poƺły / oto niektórzy z ſtráży przyƺedłƺy do miáſtá / oznájmili przedniejƺym kápłánom wƺyſtko / co śię ſtáło.
Którzy zgromádziwƺy śię z ſtárƺymi / y nárádziwƺy śię / dáli niemáło pieniędzy żołnierzom /
Mówiąc : Powiádájćie / iż ucżniowie jego w nocy przyƺedłƺy / ukrádli go / gdyśmy ſpáli.
A jeźliby śię to do ſtároſty donioſło / my go námówimy á wáſ bezpiecżnymi ucżynimy.
A oni wziąwƺy pieniądze / ucżynili / jáko ich náucżono. Y roznioſłá śię tá powieść między Żydy áż do dniá dziśiejƺego.
Lecż jedenáśćie ucżniów poƺli do Gálilei ná górę / gdzie im był náznácżył Jezuſ.
Ale ujrzáwƺy go / pokłonili mu śię ; lecż niektórzy wątpili.
Ale Jezuſ przyſtąpiwƺy / mówił do nich / á rzekł : Dáná mi jeſt wƺelká moc ná niebie y ná ziemi.
Idąc tedy / náucżájćie wƺyſtkie národy / chrzcżąc je w imię Ojcá / y Syná / y Duchá Świętego ;
Ucżąc je przeſtrzegáć wƺyſtkiego / com wám przykázáł. A oto Jám jeſt z wámi po wƺyſtkie dni / áż do ſkońcżeniá świátá. Amen.
