A gdy śię końcżył Sábbát / y już świtáło ná pierwƺy <i>dźień onego</i> tegodniá / przyƺłá Márya Mágdálená / y druga Márya / áby grób oglądáły.
A oto ſtáło śię wielkie trzęśienie źiemie : Abowiem Anjoł PAńſki zſtąpiwƺy z niebá / przyſtąpił y odwálił kámień ode drzwi / y uśiadł ná nim.
A było wejrzenie jego jáko błyſkáwicá ; á ƺátá jego biała / jáko śnieg.
A ći którzy ſtrzegli <i>grobu,</i> drżeli / bojąc śię go ; y ſtáli śię jáko umárli.
Ale Anjoł odpowiádájąc / rzekł do niewiaſt ; Nie bójćie śię wy / Boć wiem iż JEzuſá ukrzyżowánego ƺukaćie.
Niemáƺći go tu : ábowiem powſtał jáko powiedźiał. Chodźćie oglądajćie miejſce gdźie leżał PAN.
A prętko idąc / powiedzćie ucżniom jego / że zmartwychwſtał : á oto uprzedza was do Gálilejey ; tám go ujrzyćie. Otom wam powiedźiał.
Tedy wyƺedƺy prętko od grobu z bojáźnią y z rádośćią wielką / bieżáły áby to opowiedźiáły ucżniom jego.
A gdy ƺły áby to opowiedźiáły ucżniom jego / oto JEzus potkał śię z nimi / mówiąc : Bądźćie pozdrowione. A one przyſtąpiwƺy / uchwyćiły śię nóg jego / y pokłoniły mu śię.
Tedy im rzekł JEzus : Nie bójćie śię ; idźćie / opowiedzćie bráći mojey / áby poƺli do Gálilejey ; á tám mię ujrzą.
A gdy one poƺły / oto niektórzy z ſtraży przyƺedƺy do miáſtá / oznájmili Przedniejƺym kápłanom wƺyſtko co śię ſtáło.
Którzy zgromádźiwƺy śię z Stárƺymi / y nárádźiwƺy śię / dáli niemáło pieniędzy żołnierzom /
Mówiąc : Powiádajćie / iż ucżniowie jego w nocy przyƺedƺy / ukrádli go gdyſmy my ſpáli.
A jeſliby śię to Stároſty donioſło / my go námówimy / á was beſpiecżnymi ucżyniemy.
A oni wźiąwƺy pieniądze / ucżynili jáko ich náucżono. Y roznioſłá śię tá powieść miedzy Żydy / áż do dniá dźiśiejƺe°.
Lecż jedenaśćie ucżniów poƺli do Gálilejey ná górę / gdźie im był náznácżył JEzus.
A ujrzawƺy go / pokłonili mu śię : lecż niektórzy wątpili.
Ale JEzus przyſtąpiwƺy mówił do nich / á rzekł : Dáná mi jeſt wƺelka moc ná niebie y ná źiemi.
Idąc tedy náucżajćie wƺyſtkie narody / chrzcżąc je w Imię Ojcá y Syná y Duchá Świętego.
Ucżąc je przeſtrzegáć wƺyſtkiego com wam przykazał. A oto jam jeſt z wámi po wƺyſtkie dni / áż do ſkońcżenia świátá / Amen.
