Synowie Lewiego / Gerſon / Káát / y Meráry.
A Synowie Káátowi / Amrám / Izáár / y Hebron / y Huſiel.
A Synowie Amrámowi / Aáron / y Mojzeƺ / y <i>córká</i> Mária : A Synowie Aáronowi / Nádáb / y Abiu / Eleázár / y Itámár.
Eleázár zpłodźił Fineeſá : Finees zpłodźił Abiſuá.
Abiſue zpłodźił Bokky : á Bokky zpłodźił Uzy.
A Uzy zpłodźił Zeráchiaƺá : á Zeráchiaƺ zpłodźił Merájotá.
Merájot zpłodźił Amáryaƺá : á Amáryaƺ zpłodźił Achitobá.
A Achitob zpłodźił Sádoká : á Sádok zpłodźił Achimááſá.
Achimáás zpłodźił Azáryaƺá : á Azáryaƺ zpłodźił Johánáná.
A Johánán zpłodźił Azáryaƺá : tenći jeſt który kápłáńſki urząd ſpráwował w domu / który zbudował Sálomon w Jeruzalem.
Zpłodźił też Azáryaƺ Amáryaƺá : á Amáryaƺ zpłodźił Achitobá.
A Achitob zpłodźił Sádoká : á Sádok zpłodźił Sállumá.
A Sállum zpłodźił Helkiaƺá : á Helkiaƺ zpłodźił Azáryaƺá.
A Azáryaƺ zpłodźił Sárájaƺá : á Sárájaƺ zpłodźił Jozedeká.
Ale Jozedek poƺedł <i>w niewolą,</i> gdy PAN przenióſł Judę y Jeruzalem przez Nábuchodonozorá.
Synowie Lewi / Gerſon / Káát / y Meráry.
A teć <i>ſą</i> imioná Synów Gerſonowych / Lobni y Semei.
A Synowie Káátowi / Amrám / y Izáár / y Hebron / y Huſiel.
Synowie Merárego / Mácheli / y Muzy. A teć ſą domy Lewitów według Ojców ich.
Gerſonowi : Lobni Syn jego : Jáchát Syn jego : Zámmá Syn jego.
Joách Syn jego : Iddo Syn jego : Zárá Syn jego : Jetráj Syn jego.
Synowie Káátowi : Aminádáb Syn jego : Kore Syn jego / Aſer Syn jego.
Elkáná Syn jego / y Abiázáf Syn jego / y Aſſyr Syn jego.
Táchát Syn jego : Uriel Syn jego : Oziaƺ Syn jego : y Saul Syn jego.
A Synowie Elkánowi / Amáſái / y Achimot.
Elkáná : Synowie Elkánowi / Sofáj Syn jego : y Náhát Syn jego.
Eliáb Syn jego : Jerohám Syn jego : Elkáná Syn jego.
A Synowie Sámuelowi / pierworodny Wáſſni y Abiás.
Synowie Merárego / Máháli : Lobni Syn jego : Simei Syn jego : Uzá Syn jego.
Symhá Syn jego : Hággiás Syn jego : Aſájaƺ Syn jego.
Ci ſą które poſtánowił Dawid / do śpiewánia w domu PAńſkim / gdy <i>tám</i> poſtáwiono ſkrzynię.
Y ſłużyli przed przybytkiem namiotu zgromádzenia śpiewájąc / áż zbudował Sálomon dom PAńſki w Jeruzalem : y ſtali według porządku ſwego ná ſłużbie ſwojey.
A ćić ſą którzy ſtali / y Synowie ich z Synów Káátowych : Hemán śpiewak / Syn Joelá / Syná Sámuelowego.
Syná Elkánowego : Syná Jerohámowego : Syná Elielowego : Syná Tohu :
Syná Sufowego : Syná Elkánowego : Syná Máchátowego : Syná Amáſájowego :
Syná Elkánowego : Syná Joelowego : Syná Azáryaƺowego / Syná Sofoniaƺowego :
Syná Táchátowego : Syná Aſſyrowego : Syná Abiáſowego :
Syná Korego : Syná Iſárowego : Syná Káátowego : Syná Lewiego : Syná Izráelowego.
A brát jego Aſáf / który ſtawał po práwiey jego. Aſáf Syn Báráchiaƺów / Syná Sámáowego :
Syná Micháelowego : Syná Báſejaƺowego : Syná Málchiaƺowego :
Syná Etny : Syná Zeráchowego : Syná Adájowego.
Syná Etánowego : Syná Symmowego :
Syná Semejowego : Syná Jáchátowego : Syná Gerſonowego : Syná Lewiego.
A Synowie Merárego y bráćia ich <i>ſtawali</i> po lewey ſtronie : Etán / Syn Kuzego : Syná Abdego : Syná Málluchowego :
Syná Háſábiaƺowego : Syná Amázyaƺowego : Syná Helkiaƺowego :
Syná Amſego : Syná Bánego : Syná Semmerowego.
Syná Moholi : Syná Muſego : Syná Merárego : Syná Lewiego.
A bráćia ich Lewitowie poſtáwieni <i>ſą</i> ku wƺelákiey poſłudze przybytku domu Bożego.
Ale Aáron y Synowie jego palili ná Ołtarzu cáłopalenia / y ná Ołtarzu kádzenia / przy káżdey poſłudze świątnice świętych : y ku ocżyściániu Izráelá podług wƺyſtkiego / jáko był przykazał Mojzeƺ ſługá Boży.
A ći ſą Synowie Aáronowi : Eleázár Syn jego : Finees Syn jego :
Abiſuá Syn jego : Bokki Syn jego : Uzy Syn jego : Zeráchiaƺ Syn jego :
Merájot Syn jego : Amáryaƺ Syn jego : Achitob Syn jego :
Sádok Syn jego : Achimáás Syn jego.
A te ſą mieƺkánia ich / według páłaców ich / w gránicy ich : <i>to jeſt</i> Synów Aáronowych według rodzáju Káátytów : Bo <i>to</i> ich był los.
Przetoż dáli im Hebron w źiemi Judſkiey / y przedmieśćia jego około niego.
Ale pole miejſkie / y wśi jich / dáli Kálebowi Synowi Jefonowemu.
Synom záś Aáronowym dáli z miaſt Judſkich / <i>miaſtá</i> ućiecżki / Hebron / y Lobne / y przedmieśćia jego : y Jeter y Eſtemoá / y z przedmieśćiámi jego.
Y Holon y przedmieśćia jego : y Dábir / y przedmieśćia jego.
Y Aſán y przedmieśćia jego : y Betſemes / y przedmieśćia jego.
A z pokolenia Benjáminowego / Gábáe y przedmieśćia jego : y Almát y przedmieśćia jego : y Anátot / y przedmieśćia jego. Wƺyſtkich miaſt ich / trzynaśćie miaſt według domów ich.
A Synom Káátowym pozoſtáłym z rodzáju tegoż pokolenia / doſtáło śię w połowicy pokolenia Mánáſſeſſowego loſem / miaſt dźieśięć.
A Synom Gerſonowym / według domów ich / doſtáło śię w pokoleniu Iſáſchárowym / y w pokoleniu Aſerowym / y w pokoleniu Neftálimowym / y w pokoleniu Mánáſſeſſowym / w Bázán / miaſt trzynaśćie.
Synom Merárego / według domów jich / doſtáło śię w pokoleniu Rubenowym / y w pokoleniu Gádowym / y w pokoleniu Zábulonowym / loſem miaſt dwánaśćie.
Dáli <i>też</i> Synowie Izráelſcy Lewitom / miáſtá y przedmieśćia ich.
A dáli <i>je</i> loſem w pokoleniu Synów Judowych / y w pokoleniu Synów Symeonowych / y w pokoleniu Synów Benjáminowych / miáſtá te które názwáli imiony ſwymi.
A tym którzy byli z rodu Synów Káátowych ; ( á były miáſtá y gránice jich w pokoleniu Efráim )
Tym dáli z miaſt ućiecżki / Sychem / y przedmieśćia jego / ná górze Efráim : y Gázer y przedmieśćia jego.
Y Jekmáán y przedmieśćia jego : y Betoron / y przedmieśćia jego :
Y Ajálon y przedmieśćia jego : y Gátrimon y przedmieśćia jego.
A w połowicey pokolenia Mánáſſeſſowego : Aner / y przedmieśćia jego / Bálám y przedmieśćia jego : <i>To dáli</i> rodzájowi pozoſtáłemu Synów Káátowych.
Synom też Gerſonowym / z rodu połowice pokolenia Mánáſſeſſowego / <i>dáli</i> Golán w Bázán / y przedmieśćia jego : y Aſtárot y przedmieśćia jego.
A w pokoleniu Iſáſchárowym : Kádes y przedmieśćia jego : Dáberet y przedmieśćia jego :
Y Rámot y przedmieśćia jego : y Anám y przedmieśćia jego.
A w pokoleniu Aſerowym / Máſál y przedmieśćia jego : y Abdon y przedmieśćia jego :
Y Hukok y przedmieśćia jego : y Rohob y przedmieśćia jego.
A w pokoleniu Neftálimowym / Kádes w Gálilej / y przedmieśćia jego : y Hámmon y przedmieśćia jego : y Kiryátáim y przedmieśćia jego.
Synom Merárego / pozoſtáłym z pokolenia Zábulon / <i>dáne ſą</i> Remmon / y przedmieśćia jego : Tábor y przedmieśćia jego.
A zá Jordanem u Jerychá ná wſchód ſłońcá / od Jordanu <i>dáne ſą</i> w pokoleniu Rubenowym Beſor ná puƺcży / y przedmieśćia jego : y Jáháſá y przedmieśćiá jego :
Y Kedemot y przedmieśćia jego : y Mefáát / y przedmieśćia jego.
A w pokoleniu Gádowym / Rámot w Gáláád / y przedmieśćia jego : y Máhánáim y przedmieśćia jego :
Y Heſebon y przedmieśćia jego : y Jázer y przedmieśćia jego.
