A ſynowie Iſáſchárowi : Tolá y Fuá / Jáſub / y Semrám / cżterej.
A ſynowie Tolego : Uzy / y Ráfájáƺ / y Jeryjel / y Jáchámáj / y Jebſám / y Sámuel ; á ćić byli kśiążętámi według domów ojców ſwych / którzy poƺli z Tole / mężowie bárdzo duży według národów ſwych ; pocżet ich był zá dni Dawidowych dwádzieśćiá y dwá tyśiące y ƺeść ſet.
A ſynowie Uzego : Izráhyjáƺ ; á ſynowie Izráhyjáƺowi : Micháel y Obádyjáƺ / y Joel / Jeſyjáƺ ; pięć kśiążąt wƺyſtkich.
A z nimi w národách ich / według domów ojców ich / pocżet mężów wálecżnych trzydzieśći y ƺeść tyśięcy ; bo mieli wiele żon y ſynów.
A bráći ich według wƺyſtkich rodzájów Iſáſchárowych / mężów dużych było ośmdzieśiąt y śiedm tyśięcy / wƺyſtkich policżonych.
Synowie Benjáminowi : Belá / y Bechor / y Jedyjáel / trzej.
Synowie záś Belego : Eſbon y Uzy / y Uzyjel / y Jerymot / y Iry ; pięć kśiążąt domów ojcowſkich / mężów dużych ; nálicżono ich dwádzieśćiá y dwá tyśiące / y trzydzieśći y cżtery.
A ſynowie Bechorowi ; Zámirá / y Joáſ / y Eliezer / y Elienáj / y Amry / y Jerymot / y Abijáƺ / y Anátot / y Alámát ; wƺyſcy ći ſynowie Bechorowi.
A nálicżono ich według rodzájów ich / kśiążąt domów ojców ich / mężów udátnych dwádzieśćiá tyśięcy y dwieśćie.
A ſynowie Jedyjáelowi : Bilán ; á ſynowie Bilánowi : Jehuſ / y Benjámin / y Ehod / y Chánáán / y Zetán / y Tárſyſ / y Achyſáchár.
Tych wƺyſtkich ſynów Jádyjáelowych według kśiążąt domów ojcowſkich / mężów bárdzo dużych śiedmnáśćie tyśięcy y dwieśćie / wychodzących ná wojnę do bitwy ;
Oprócż Suppim y Ofim / ſynów w domu zrodzonych / y Huſym / ſynów w obcym kráju zrodzonych.
A ſynowie Neftálimowi : Jáchſel / y Guni / y Jeſſer / y Selem / ſynowie Báli.
A ſynowie Mánáſeſowi : Aſryjel / którego mu urodziłá żoná / ( á záłożnicá jego Syryjánká urodziłá Máchyrá / ojcá Gáláádowego.
A Máchyr wziął ſobie zá żonę śioſtrę Ofimową y Suppimową / której imię było Mááchá ; ) á imię drugiego Sálfáád / y miáł Sálfáád córki.
A urodziłá Mááchá / żoná Máchyrowá / ſyná / y názwáłá imię jego Fáreſ ; á imię brátá jego Sáreſ / á ſynowie jego Ulám y Rekiem.
A ſynowie Ulámowi Bedon. Cić ſą ſynowie Gáláádá / ſyná Máchyrowego / ſyná Mánáſeſowego.
A śioſtrá jego Molechet urodziłá Iſodá / y Abiezerá / y Máchálá.
A ſynowie Semidowi byli Ahyján / y Sechem / y Likchy / y Anijám.
A ſynowie Efráimowi : Sutálá / y Bered ſyn jego / y Táchát ſyn jego / y Eládá ſyn jego / y Táchát ſyn jego ;
Y Zábád ſyn jego / y Sutálá ſyn jego / y Eſer / y Elád. A pobili ich mężowie z Get / co śię byli zrodzili w onej ziemi ; ábowiem byli wtárgnęli / áby pobráli dobytki ich.
Przetoż płákáł Efráim / ojćiec ich / przez wiele dni ; y przyƺli bráćiá jego / áby go ćieƺyli.
Potem wƺedł do żony ſwej / którá pocżęłá y porodziłá ſyná / y názwáł imię jego Beryjá / przeto iż śię urodził w utrápieniu domu jego.
Córkę też jego Seerę / którá pobudowáłá Betoron niżƺe y wyżƺe / y Uzenzeerá ;
Y Refáchá ſyná jego / y Reſefá / y Teláchá ſyná jego / y Techená ſyná jego ;
Y Láádáná ſyná jego / Ammiudá ſyná jego / Eliſámá ſyná jego ;
Nuná ſyná jego / Jozuego ſyná jego.
A ośiádłość ich y mieƺkániá ich / Betel y wśi jego ; á ná wſchód ſłońcá Náárán ; á ná záchód ſłońcá Gázer y wśi jego / y Sychem y wśi jego / áż do Azá y wśi jego.
A podle miejſc ſynów Mánáſeſowych : Betſán / y wśi jego / Tánách y wśi jego / Mágieddo y wśi jego / Dor y wśi jego. W tych mieƺkáli ſynowie Józefowi / ſyná Izráelowego.
Synowie Aſerowi : Jemná y Jeſuá / Iſwy y Beryjá / y Será / śioſtrá ich.
A ſynowie Beryjáƺowi : Heber y Melchyjel ; ten jeſt ojćiec Birſáwitów /
A Heber ſpłodził Jáfletá / y Somerá / y Hotámá / y Suę / śioſtrę ich.
A ſynowie Jáfletowi : Páſách y Bimhál y Aſwát. Cić ſą ſynowie Jáfletowi.
A ſynowie Somerowi : Ahy y Rohágá / Jechubá y Arám.
A ſynowie Helemá / brátá jego : Sofách / Jemná / y Seleſ / y Amál.
Synowie Sofáchowi : Suách / Hárnefer / y Suál / y Bery / y Imrá.
Beſer / y Hod / y Semá / y Silſá / y Jetrán / y Berá.
A ſynowie Jeterowi : Jefone / y Fiſpá / y Ará / y Ullá.
A ſynowie Ullowi : Arách / y Hániel / y Ryſyjáƺ.
Ci wƺyſcy ſą ſynowie Aſerowi / kśiążętá domów rodzájów ſwych / wybráni y duży mężowie / przedniejśi z kśiążąt / którzy policżeni ſą ná wojnę do bitwy ; pocżet tych mężów dwádzieśćiá y ƺeść tyśięcy.
