A gdy Filiſtynowie walcżyli z Izráelem / ućiekli mężowie Izráelſcy przed Filiſtynámi / á polegli będąc poráżeni ná górze Gelboe.
Y gonili Filiſtynowie Saulá y Syny jego : y zábili Filiſtynowie Jonátáná / y Abinádábá / y Melchiſuego / Syny Saulowe.
A gdy śię zmocniłá bitwá przećiw Saulowi / tráfili ná niego ſtrzelcy / y z łuku zrániony jeſt od ſtrzelców.
Rzekł tedy Saul do ſługi ſwego co zá nim broń nośił : Dobądź miecżá twego / á przebij mię nim / by ſnadź nie przyƺli ći nieobrzezáńcy / á nie pośmiewáli śię ze mnie : Ale nie chćiał ſługá który nośił broń jego / bo śię bárzo bał : Przetoż porwawƺy Saul miecż / padł nań.
A widząc ſługá co nośił broń jego / że umárł Saul / padƺy też y ſam ná miecż / umárł.
A ták umárł Saul / y trzej Synowie jego / y wƺyſtek dom jego z nim poſpołu zginął.
Co gdy ujrzeli wƺyſcy mężowie Izráelſcy / którzy <i>mieƺkáli</i> ná dolinie / iż ućiekli <i>Izráelcżycy,</i> á iż pomárli Saul y Synowie jego ; opuśćiwƺy miáſtá ſwe / tákże ućiekli : y przyƺli Filiſtynowie y mieƺkáli w nich.
A gdy názájutrz przyƺli Filiſtynowie bráć łupy z pobitych / ználeſli Saulá / y Syny jego leżące ná górze Gelboe.
A złupiwƺy go / wźięli głowę jego / y zbroję jego / y poſłáli po źiemi Filiſtyńſkiey w około / áby to ogłoƺono było przed báłwany ich / y przed ludem.
Y położyli zbroję jego w domu Bogá ſwego / á głowę jego záwieśili w domu Dágonowym.
Uſłyƺawƺy tedy wƺyſcy mężowie Jábes Gáláád / wƺyſtko co ucżynili Filiſtynowie Saulowi :
Powſtáli wƺyſcy mężowie mocni / y wźięli ćiáło Saulowe / y ćiáłá Synów jego : á przyniozƺy do Jábes pogrzebli kośći jich pod dębem w Jábes / y pośćili przez śiedm dni.
A ták umárł Saul dla przeſtępſtwá ſwego / którym był wyſtąpił przećiwko PAnu / y przećiwko ſłowu PAńſkimu / którego nie przeſtrzegał / iż śię rádźił Duchá wieƺcżego pytájąc śię go :
A <i>iż</i> śię nie rádźił PAná / zábił go / á przenióſł króleſtwo ná Dawidá Syná Iſájego.
