A gdy Filiſtynowie wálcżyli z Izráelem / ućiekli mężowie Izráelſcy przed Filiſtynámi á polegli / będąc poráżeni ná górze Gielboe.
Y gonili Filiſtynowie Saulá y ſynów jego ; y zábili Filiſtynowie Jonátáná / y Abinádábá / y Melchiſuego / ſynów Saulowych.
A gdy śię zmocniłá bitwá przećiw Saulowi / tráfili ná niego ſtrzelcy / y z łuku zrániony jeſt od ſtrzelców.
Rzekł tedy Saul do ſługi ſwego / co zá nim broń nośił : Dobądź miecżá twego / á przebij mię nim / by ſnadź nie przyƺli ći nieobrzezáńcy / á nie pośmiewáli śię ze mnie. Ale nie chćiał ſługá / który nośił broń jego ; bo śię bárzo bał. Przetoż porwáwƺy Saul miecż / pádł nań.
A widząc ſługá / co nośił broń jego / że umárł Saul / pádƺy też y ſám ná miecż umárł.
A ták umárł Saul / y trzej ſynowie jego / y wƺyſtek dom jego z nim poſpołu zginął.
Co gdy ujrzeli wƺyſcy mężowie Izráelſcy / którzy mieƺkáli ná dolinie / iż ućiekli Izráelcżycy / á iż pomárli Saul y ſynowie jego / opuśćiwƺy miáſtá ſwe tákże ućiekli. Y przyƺli Filiſtynowie / y mieƺkáli w nich.
A gdy názájutrz przyƺli Filiſtynowie bráć łupy z pobitych / ználeſli Saulá / y ſynów jego / leżących ná górze Gielboe ;
A złupiwƺy go wźięli głowę jego / y zbroję jego / y poſłáli po źiemi Filiſtyńſkiej w około / áby to ogłoƺone było przed báłwány ich / y przed ludem.
Y położyli zbroję jego w domu bogá ſwego / á głowę jego záwieśili w domu Dágonowym.
Uſłyƺáwƺy tedy wƺyſcy mężowie Jábes Gáláád wƺyſtko / co ucżynili Filiſtynowie Saulowi /
Powſtáli wƺyſcy mężowie mocni / y wźięli ćiáło Saulowe / y ćiáłá ſynów jego / á przynióſƺy do Jábes pogrzebli kośći ich pod dębem w Jábes / y pośćili przez śiedm dni.
A ták umárł Saul dla przeſtępſtwá ſwego / którem był wyſtąpił przećiwko Pánu / y przećiwko ſłowu Páńſkimu / którego nie przeſtrzegał / iż śię rádźił duchá wieƺcżego / pytájąc śię go ;
A iż śię nie rádźił Páná / zábił go / á przenióſł króleſtwo ná Dawidá / ſyná Iſájego.
