Zebráli śię tedy wƺyſtek Izráel do Dawidá / do Hebronu / mówiąc : Otoſmy kość twojá y ćiáło twoje!
Jáko y przed tym / gdy jeƺcże był Saul Królem / tyś wywodźił y w wodźił Izráelá : Ták PAN Bóg twój rzekł tobie : Ty będźieƺ páſł lud mój Izráelſki / á ty będźieƺ wodzem nád ludem mojim Izráelſkim.
A ták przyƺli wƺyſcy ſtárƺy Izráelſcy do Królá do Hebronu / y ucżynił Dawid z nimi przymierze w Hebronie / przed PAnem : y pomázáli Dawidá zá Królá nád Izráelem / według ſłowá PAńſkiego / <i>które powiedźiał</i> przez Sámuelá.
Jachał tedy Dawid ze wƺyſtkim Izráelem do Jeruzalem / które jeſt Jebus / gdźie byli Jebuzejcżycy obywátelámi źiemie.
Y rzekli obywátele Jebuzejſcy do Dawidá : Nie wnidźieƺ ſám. Ale Dawid wźiął zámek Syońſki / który <i>jeſt</i> miáſtem Dawidowym.
Bo był rzekł Dawid : Ktobykolwiek poráźił Jebuzejcżyká napierwey / ten będźie Kśiążęćiem y Hetmánem : przetoż wſtąpił napierwey Joáb Syn Sárwiey : y zoſtał Hetmánem.
Y mieƺkał Dawid ná onym zamku : dla tego názwano go miáſtem Dawidowym.
Y zbudował miáſto w około / od Mello / áż w okrąg : á Joáb pobudował oſtátek miáſtá.
A ták Dawid im dáliey / tym więcey rozmnażał śię / y roſł : ábowiem PAN zaſtępów <i>był</i> z nim.
A ćić <i>ſą</i> naprzedniejƺy rycerze które miał Dawid / którzy śię mężnie ſtáráli z nim o króleſtwo jego / ze wƺyſtkim Izráelem / áby go Królem ucżynili / według ſłowá PAńſkiego / nád Izráelem.
A tenći jeſt pocżet rycerzów których miał Dawid : Jáſobám Syn Cháchmonów / przedniejƺy miedzy trzydźieſtą : ten podniózƺy oƺcżep ſwój ná trzy ſtá / jednym rázem ich zábił.
A po nim Eleázár / Syn Dodonów Achochitcżyk : ten <i>był</i> jednym miedzy trzemá mocárzámi.
Ten był z Dawidem w Pásdámim / gdźie śię zebráli byli Filiſtynowie ku bitwie ; á byłá oná cżęść polá pełna jęcżmieniá : á lud był ućiekł przed Filiſtynámi.
Y ſtánęli w pośrzód onego polá / y obronili go / á poráźili Filiſtyny : y wybáwił PAN <i>lud</i> wybáwieniem wielkim.
Ci tákże trzej ze trzydźieſtu przedniejƺych / wſtąpili ná ſkáłę do Dawidá / do jáſkini Odollám : gdyż wojſko Filiſtyńſkie leżáło Obozem w dolinie Ráfáim :
Abowiem Dawid ná ten cżás <i>mieƺkał</i> ná zamku / á ſtánowiſko Filiſtyńſkie <i>było</i> ná ten cżás w Betlehem.
Prágnął tedy Dawid y rzekł : O by mi śię kto dał nápić wody z ſtudnie Betlehemſkiey / która jeſt u bramy!
Przetoż przebiwƺy śię ći trzej przez wojſko Filiſtyńſkie / nácżerpáli wody z ſtudni Betlehemſkiey która jeſt u bramy : á wźiąwƺy przynieśli do Dawidá : Lecż jey nie chćiał Dawid pić / ále ją wylał <i>ná ofiárę</i> PANU.
Y rzekł : Nie daj mi tego Boże mój / ábym to ucżynić miał! Izali krew tych mężów pić będę / którzy odważyli żywot ſwój? ábowiem z odwagą żywotá ſwego przynieśli ją : y nie chćiał jey pić. Toć ucżynili trzej oni mocárze.
A Abiſái brát Joábów / był przedniejƺy z onych trzech : tenże podnióſł włócżnią ſwą ná trzy ſtá ludu / <i>które</i> pobił : y otrzymał ſławę miedzy onymi trzemá.
Z tych trzech nád innych dwu był ſławniejƺy / á był ich Kśiążęćiem : jednák onych trzech <i>pierwƺych</i> nie doƺedł.
Bánájás <i>też</i> Syn Jojády / Syn mężá dużego / wielkich ſpraw / z Kábſeelá / ten zábił dwu mocárzów Moábſkich : ten też zƺedƺy / zábił Lwá w pośrzód jámy / gdy był śnieg.
Ten też zábił mężá Egipcżániná / mężá którego wzroſt był ná piąći łokieć : A choćiaż Egipcżánin miał w ręku oƺcżep / jáko nawój tkácki / wƺákże przyƺedł do niego z kijem / y wydárł oƺcżep z ręki Egipcżániná / y zábił go oƺcżepem jego.
To ucżynił Bánájás Syn Jojády / który tákże ſławnym zoſtał / miedzy onymi trzemá mocárzámi.
A <i>choć</i> był miedzy oną trzydźieſtą ſławnym / wƺákże nie doƺedł onych trzech : Y poſtánowił go Dawid nád drábánty ſwymi.
A w wojſku co mocniejƺy <i>byli</i> Aſáel / brát Joábów / Elkánán Syn Dodonów z Betlehem.
Sámmot Hárodcżyk : Heles Felonitcżyk.
Hirá Syn Ikkeſów Tekuitcżyk : Abiezer Anátotcżyk.
Sibbecháj Huſátcżyk : Ilái Ahohytcżyk.
Máháráj Netofátcżyk : Heled Syn Báány Netofátcżyk.
Itái Syn Rybájego z Gábáát / Synów Benjáminowych : Bánájás Fárátońcżyk.
Huráj od potoká Gáás : Abiel Arbátcżyk.
Aſmáwet Bácháromcżyk : Eliáchbá Sálábońcżyk.
Synowie Aſemá Gyſońcżyká / Jonátán Syn Ságe Hororcżyk.
Ahiám Syn Záchárów Arárytcżyk : Elifál Syn Urów.
Hefer Mecherátcżyk : Achiás Felonitcżyk.
Heſro Kármelcżyk : Nááráj Syn Ezbájów.
Joel brát Nátánów : Mibchár Syn Gerego.
Selek Ammonitcżyk : Nácháráj Berotcżyk / który nośił broń Joábá Syná Sárwiey.
Hirá Itrejcżyk : Gáreb Itrejcżyk.
Uryaƺ Hettejcżyk : Zábád Syn Achálájego.
Adiná Syn Syſe Rubenitcżyk / Kśiążę Rubenitów : á z nim trzydźieśći <i>mężów</i>.
Hánán Syn Mááchy / y Jozáfát Mitnitcżyk.
Uziaƺ Aſterátcżyk : Sámá y Jehijel Synowie Hotámy Aroeritcżyká.
Jediáel Syn Simry : y Jochá brát jego Tiſitcżyk.
Eliel Mácháwimcżyk / y Jerybáj / y Joſáwiaƺ Synowie Elnáámowi : Y Itmá Moábcżyk.
Eliel / y Obed / y Jááſiel z Mezobájey.
