Zebráł śię tedy wƺyſtek Izráel do Dawidá do Hebronu / mówiąc : Otośmy kość twojá y ćiáło twoje!
Jáko y przedtem / gdy jeƺcże był Saul królem / też wywodźił y wwodźił Izráelá. Ták Pán / Bóg twój / rzekł tobie : Ty będźieƺ páſł lud mój Izráelſki / á ty będźieƺ wodzem nád ludem moim Izráelſkim.
A ták przyƺli wƺyſcy ſtárśi Izráelſcy do królá do Hebronu / y ucżynił Dawid z nimi przymierze w Hebronie przed Pánem / y pomázáli Dawidá zá królá nád Izráelem według ſłowá Páńſkiego / które powiedźiáł przez Sámuelá.
Jecháł tedy Dawid ze wƺyſtkim Izráelem do Jeruzálemu / które jeſt Jebuſ / gdźie byli Jebuzejcżycy obywátelámi źiemi.
Y rzekli obywátele Jebuzejſcy do Dawidá : Nie wnijdźieƺ ſám. Ale Dawid wźiął zámek Syońſki / który jeſt miáſtem Dawidowem.
Bo był rzekł Dawid : Ktobykolwiek poráźił Jebuzejcżyká nájpierwej / ten będźie kśiążęćiem y hetmánem. Przetoż wſtąpił nájpierw Joáb / ſyn Sárwii / y zoſtáł hetmánem.
Y mieƺkáł Dawid ná onym zámku ; dlá tego názwáno go miáſtem Dawidowem.
Y zbudowáł miáſto w około / od Mello áż w okrąg ; á Joáb pobudowáł oſtátek miáſtá.
A ták Dawid im dálej / tem więcej rozmnáżáł śię / y roſł ; ábowiem Pán záſtępów był z nim.
A ćić ſą nájprzedniejśi rycerze / których miáł Dawid / którzy śię mężnie ſtáráli z nim o króleſtwo jego ze wƺyſtkim Izráelem / áby go królem ucżynili według ſłowá Páńſkiego nád Izráelem.
A tenći jeſt pocżet rycerzy / których miáł Dawid : Jáſobám / ſyn Cháchmonowy / przedniejƺy między trzydźieſtomá ; ten podnióſłƺy oƺcżep ſwój ná trzyſtu / jednym rázem ich zábił.
A po nim Eleázár / ſyn Dodonowy / Achochytcżyk ; ten był jednym między trzemá mocárzámi.
Ten był z Dawidem w Páſdámim / gdźie śię zebráli byli Filiſtynowie ku bitwie ; á byłá oná cżęść polá pełná jęcżmieniá / á lud był ućiekł przed Filiſtynámi.
Y ſtánęli w pośród onego polá / y obronili go / á poráźili Filiſtynów : y wybáwił Pán lud wybáwieniem wielkiem.
Ci tákże trzej ze trzydźieſtu przedniejƺych wſtąpili ná ſkáłę do Dawidá do jáſkini Odollám / gdyż wojſko Filiſtyńſkie leżáło obozem w dolinie Ráfáim ;
Abowiem Dawid nátencżáſ mieƺkáł ná zámku / á ſtánowiſko Filiſtyńſkie było nátencżáſ w Betlehem.
Prágnął tedy Dawid y rzekł : Oby mi śię kto dáł nápić wody z ſtudni Betlehemſkiej / którá jeſt u brámy!
Przetoż przebiwƺy śię ći trzej przez wojſko Filiſtyńſkie / nácżerpáli wody z ſtudni Betlehemſkiej / którá jeſt u brámy / á wźiąwƺy przynieśli do Dawidá. Lecż jej nie chćiáł Dawid pić / ále ją wyláł ná ofiárę Pánu.
Y rzekł : Nie dáj mi tego / Boże mój / ábym to ucżynić miáł! Izáli krew tych mężów pić będą / którzy odwáżyli żywot ſwój? ábowiem z odwágą żywotá ſwego przynieśli ją ; y nie chćiáł jej pić. Toć ucżynili trzej oni mocárze.
A Abiſáj / brát Joábowy / był przedniejƺy z onych trzech ; tenże podnióſł włócżnię ſwą ná trzyſtá ludu / które pobił / y otrzymáł ſłáwę między onymi trzemá.
Z tych trzech nád innych dwóch był ſłáwniejƺy / á był ich kśiążęćiem ; jednák onych trzech pierwƺych nie doƺedł.
Bánájáſ też / ſyn Jojády / ſyn mężá dużego / wielkich ſpráw / z Kábſeelá / ten zábił dwóch mocárzów Moábſkich ; ten też zƺedłƺy zábił lwá w pośród jámy / gdy był śnieg.
Ten też zábił mężá Egipcżániná / mężá / którego wzroſt był ná pięć łokći. A choćiáż Egipcżánin miáł w ręku oƺcżep jáko náwój tkácki / wƺákże przyƺedł do niego z kijem / y wydárł oƺcżep z ręki Egipcżániná / y zábił go oƺcżepem jego.
To ucżynił Bánájáſ / ſyn Jojády / który tákże ſłáwnym zoſtáł między onymi trzemá mocárzámi.
A choć był między onymi trzydźieſtomá ſłáwnym / wƺákże nie doƺedł onych trzech. Y poſtánowił go Dawid nád drábántámi ſwymi.
A w wojſku co mocniejśi byli : Aſáel / brát Joábowy / Elkánán / ſyn Dodonowy z Betlehem ;
Sámmot Hárodcżyk / Heleſ Felonitcżyk ;
Hyrá / ſyn Ikkieſowy / Tekuitcżyk / Abiezer Anátotcżyk ;
Sybbecháj Huſátcżyk / Iláj Ahohytcżyk ;
Máháráj Netofátcżyk / Heled / ſyn Báámy / Netofátcżyk ;
Itáj / ſyn Rybájego / z Gábáát ſynów Benjáminowych / Bánájáſ Fárátońcżyk ;
Huráj od potoku Gááſ ; Abiel Arbátcżyk ;
Aſmáwet Bácháromcżyk ; Elijáchbá Sálábońcżyk.
Synowie Aſemá Giſońcżyká : Jonátán / ſyn Ságii / Hororcżyk ;
Ahijám / ſyn Záchárowy / Arárytcżyk / Elifál / ſyn Urowy ;
Hefer Mecherátcżyk / Achijáſ Felonitcżyk ;
Heſro Kármelcżyk / Nááráj / ſyn Ezbájowy ;
Joel / brát Nátánowy / Michbár / ſyn Gierego.
Selek Ammonitcżyk / Nácháráj Berotcżyk / który nośił broń Joábá / ſyná Sárwii ;
Hyrá Itrejcżyk / Gáreb Itrejcżyk ;
Uryjáƺ Hetejcżyk / Zábád / ſyn Achálájego.
Adyná / ſyn Syſy / Rubenitcżyk / kśiążę Rubenitów / á z nim trzydźieśći mężów.
Hánán / ſyn Mááchy / y Jozáfát Mitnitcżyk.
Uzyjáƺ Aſterátcżyk / Sámá y Jehijel / ſynowie Hotámy Aroerytcżyká.
Jedináel / ſyn Symry / y Jochá / brát jego / Tyſytcżyk.
Eliel Mácháwimcżyk / y Jerybáj / y Joſáwijáƺ / ſynowie Elnáámowi / y Itmá Moábcżyk.
Eliel / y Obed / y Jááſyjel z Mezobáj.
