A ćić ſą / co byli przyƺli do Dawidá do Sycelegu / gdy śię jeƺcże krył przed Saulem / ſynem Cyſowym ; á ći byli między mocárzámi pośiłek dáwájący w bitwie /
Noƺący łuk / á práwą y lewą ręką ćiſkájący kámieńmi / y ſtrzelájący z łuku / á byli z bráći Saulowych z pokoleniá Benjáminowego :
Kśiąże Achyjezer / y Joáſ / ſynowie Semmái Gábátcżyká / y Jezyjel / y Fálet / ſynowie Azmáwetowi / y Báráchá / y Jehu Anátotcżyk ;
Iſmájáƺ też Gábáońcżyk / mężny między trzydzieſtomá / á był przełożony nád trzydzieſtomá ; y Jeremijáƺ / y Jáházyjel / Johánán / y Jozábád Gliederátcżyk ;
Eluzáj / y Jerymot / y Beálijáƺ / y Semáryjáƺ / y Sefátyjáƺ Hárufitcżyk ;
Elkáná / y Jeſyjáƺ / y Aſáreel y Joezer / y Jáſobám Korchytcżyk ;
Y Joelá / y Zebádyjáƺ / ſynowie Jerohámowi z Giedor.
A z pokoleniá Gádowego zbiegli byli do Dawidá ná miejſce obronne ná puƺcżę mężowie duży / mężowie ſpoſobni do boju / noƺący tárcż y kopiję / których twárze były jáko lwie twárze / á jáko ſárny po górách prędcy ;
Eſer przedniejƺy / Obádyjáƺ wtóry / Elijáb trzeći /
Miſmánná cżwárty / Jeremijáƺ piąty /
Atáj ƺóſty / Eliel śiódmy /
Jochánán óſmy / Elzebád dziewiąty /
Jeremijáƺ dzieśiąty / Máchbánájáƺ jedenáſty.
Cić byli z ſynów Gádowych / hetmáni wojſká / jeden nád ſtem mniejƺy / á więkƺy nád tyśiącem.
Cić ſą / którzy przeƺli Jordán mieśiącá pierwƺego / który był wyláł ze wƺyſtkich brzegów ſwoich ; y wygnáli wƺyſtkich mieƺkájących w dolinách ná wſchód y ná záchód ſłońcá.
Przyƺli tákże niektórzy z ſynów Benjáminowych y z Judowych / do miejſcá obronnego / do Dawidá.
Y wyƺedł Dawid przećiwko nim á odpowiádájąc / rzekł im : Jeźliśćie ſpokojnie przyƺli do mnie / ábyśćie mię rátowáli / ſerce też moje złącży śię z wámi ; ále jeźliśćie przyƺli / ábyśćie mię wydáli nieprzyjáćiołom moim / ( choć nie máƺ niepráwośći przy mnie ) niech w to wejrzy Bóg ojców náƺych / á niech ſądzi.
Tedy Duch przyoblekł Amázyjáƺá / przedniejƺego między hetmánámi / y rzekł : Twoiśmy / o Dawidzie! á z tobą przeſtájemy / ſynu Iſájego. Pokój / pokój tobie / y pokój pomocnikom twoim! gdyż ći pomágá Bóg twój. A ták przyjął ich Dawid / y poſtánowił ich hetmánámi wojſká.
A z pokoleniá Mánáſeſowego odpádli niektórzy do Dawidá / gdy ćiągnął z Filiſtynámi przećiwko Saulowi ná wojnę ; ále im nie byli ná pomocy / gdyż nárádziwƺy śię kśiążętá Filiſtyńſcy odeſłáli go / mówiąc : Ten z niebezpiecżeńſtwem głów náƺych odpádnie do Saulá / páná ſwego.
Gdy tedy ƺedł do Sycelegu / ućiekli do niego niektórzy z pokoleniá Mánáſeſowego : Adnách y Joſábád / y Jediáel / y Micháel / y Jozábád y Elihu / y Sylletáj / y hetmáni nád tyśiącámi w pokoleniu Mánáſeſowem.
A ći pośiłkowáli Dawidá przećiw onemu hufowi ; bo mężni byli wƺyſcy / przetoż byli hetmánámi w wojſku jego.
Náwet ná káżdy dzień śćiągáli śię do Dawidá ná pomoc jemu / áż było wojſko wielkie jáko wojſko Boże.
A táć jeſt licżbá przedniejƺych gotowych do boju / którzy przyƺli do Dawidá do Hebronu / áby przenieśli króleſtwo Saulowe do niego według ſłowá Páńſkiego.
Z ſynów Judowych / noƺących tárcż y włócżnię / ƺeść tyśięcy y ośm ſet gotowych do boju.
Z ſynów Symeonowych / mężnych do boju / śiedm tyśięcy y ſto.
Z ſynów Lewiego cżtery tyśiące y ƺeść ſet.
Jojádá tákże przedniejƺy z ſynów Aáronowych / á z nim trzy tyśiące y śiedm ſet.
A Sádok młodzieniec / rycerz mężny / y z domu ojcá jego kśiążąt dwádzieśćiá y dwóch.
A z ſynów Benjáminowych / bráći Saulowych / trzy tyśiące ; bo jeƺcże wielká cżęść ich przeſtáwáłá z domem Saulowym.
A z ſynów Efráimowych dwádzieśćiá tyśięcy y ośm ſet / ludzi mężnych / mężów ſłáwnych w domách ojców ich.
A z połowy pokoleniá Mánáſeſowego ośmnáśćie tyśięcy / którzy byli miánowáni według imion / áby przyƺli y poſtánowili Dawidá królem.
A z ſynów Iſáſchárowych / umiejących rozeznáwáć cżáſy / ták iż wiedzieli / co kiedy cżynić miáł Izráel / kśiążąt ich dwieśćie ; á wƺyſcy bráćiá ich przeſtáwáli ná rádzie ich.
Z pokoleniá Zábulonowego / którzy wychodzili ná wojnę / gotowych do boju z káżdym orężem wojennym / pięćdzieśiąt tyśięcy / ſtáwájących w ƺyku jednoſtájnem ſercem.
A z pokoleniá Neftálimowego kśiążąt tyśiąc / á z nimi z tárcżámi y z kopijámi trzydzieśći y śiedm tyśięcy.
A z pokoleniá Dánowego / gotowych do boju / dwádzieśćiá y ośm tyśięcy y ƺeść ſet.
A z pokoleniá Aſerowego / którzy wychodzili ná wojnę / y umieli śię ƺykowáć do bitwy / cżterdzieśći tyśięcy.
A z Zá-Jordániá z pokoleniá Rubenowego y Gádowego / y z połowy pokoleniá Mánáſeſowego ze wƺyſtkim orężem wojennym ſto y dwádzieśćiá tyśięcy.
Ci wƺyſcy mężowie wálecżni ſpráwni ku bitwie / ſercem uprzejmem przyƺli do Hebronu / áby poſtánowili Dawidá królem nád wƺyſtkim Izráelem. Nádto y wƺyſcy inni z Izráelá jednego ſercá byli / áby poſtánowili królem Dawidá.
Y byli tám z Dawidem przez trzy dni jedząc y pijąc : bo im byli nágotowáli bráćiá ich.
Tákże y którzy bliſko ich byli áż do Iſáſchár y Zábulon y Neftálim / przynośili chleby ná oſłách / y ná wielbłądách / y ná mułách / y ná wołách / potráwy / mąki / figi / rodzynki / y wino / y oliwę / y wołów / y owiec wielkim doſtátkiem ; bo byłá rádość w Izráelu.
