A Dawid wƺedł w rádę z hetmánámi nád tyśiącámi / y z ſetnikámi / y ze wƺyſtkimi rotmiſtrzámi.
Y mówił Dawid do wƺyſtkiego zgromádzenia Izráelſkiego : Jeſli śię wam podobá / y jeſli to jeſt od Páná Bogá náƺego / roześlijmy wƺędy do bráći náƺych pozoſtáłych po wƺyſtkich kráinách Izráelſkich ; przytem też do kápłanów y Lewitów po miáſtách y przedmieśćiách ich / á niech śię zgromádzą do nas :
Abyſmy przeprowádźili ſkrzynię Bogá náƺego do nas ; ábowiem nie pytáliśmy śię o niej zá dni Saulowych.
Y rzekło wƺyſtko zgromádzenie / áby śię ták ſtáło ; bo śię tá rzecż podobáłá wƺyſtkiemu ludowi.
Zebrał tedy Dawid wƺyſtkiego Izráelá od Nilu Egipſkiego áż gdźie śię chodźi do Emát / áby przyprowádźili ſkrzynię Bożą z Káryjátyjárym.
A ták przyƺedł Dawid / y wƺyſtek Izráel do Báálá w Káryjátyjárym / które jeſt w Judźie / áby przyprowádźili z támtąd ſkrzynię Páná Bogá śiedzącego nád Cherubinámi / gdźie wzywáne bywa imię jego.
Y wieſli ſkrzynię Bożą ná woźie nowym z domu Abinádábowego / á Ozá y Achyjo prowádźili wóz.
Lecż Dawid y wƺyſtek Izráel gráli przed Bogiem ze wƺyſtkiej mocy / y pieśniámi / y ná hárfách / y ná cytrách / y ná bębnách / y ná cymbáłách / y ná trąbách.
A gdy przyƺli ná bojewiſko Chydon / śćiągnął Ozá rękę ſwą / áby zádźierżał ſkrzynię ; bo woły były wyſtąpiły z drogi.
Y rozgniewał śię bárzo Pán ná Ozę / y zábił go / przeto iż śćiągnął rękę ſwą ku ſkrzyni ; y umárł támże przed Bogiem.
Y záfráſował śię Dawid / iż to rozerwánie Pán ucżynił w Oźie ; á przetoż názwał ono miejſce Peres Ozá / áż do dniá tego.
Y uląkł śię Dawid Bogá dniá onego / á rzekł : Jákoż mam wprowádźić do śiebie ſkrzynię Bożą?
Przetoż nie wprowádźił Dawid ſkrzyni do śiebie / do miáſtá Dawidowego ; ále ją wprowádźił do domu Obededomá Gietejcżyká.
Y zoſtáłá ſkrzyniá Boża miedzy domownikámi Obededomowymi w domu jego przez trzy mieśiące. Y błogoſłáwił Pán domowi Obededomowemu y wƺyſtkiemu / co miał.
