A Dawid wƺedł w rádę z Hetmány nád tyśiącámi / y z Setnikámi / y ze wƺyſtkimi Rotmiſtrzámi.
Y mówił Dawid do wƺyſtkiego zgromádzenia Izráelſkiego : Jeſli śię wam podoba / y <i>jeſli</i> to jeſt od PANA Bogá náƺego / roześlimy wƺędy do bráćij náƺey pozoſtáłey po wƺyſtkich krájinách Izráelſkich ; przytym też do Kápłanów y Lewitów po miáſtách / y przedmieśćiách jich / á niech śię zgromádzą do nas :
Abyſmy przeprowádźili Skrzynię Bogá náƺego do nas : ábowiem nie pytáliſmy śię o niey zá dni Saulowych.
Y rzekło wƺyſtko zgromádzenie / áby śię ták ſtáło : bo śię tá rzecż podobáłá wƺyſtkiemu ludowi.
Zebrał tedy Dawid wƺyſtkiego Izráelá / od Nylu Egipſkiego / áż gdźie śię chodźi do Emát / áby przyprowádźili Skrzynię Bożą z Káryátiárym.
A ták przyƺedł Dawid / y wƺyſtek Izráel / do Báálá w Káryátiárym które <i>jeſt</i> w Judźie ; áby przyprowádźili z támtąd Skrzynię PANA Bogá / śiedzącego nád Cherubiny / gdźie wzywáne bywa imię jego.
Y wieźli Skrzynię Bożą ná woźie nowym z domu Abinádábowego : A Ozá y Achio prowádźili wóz.
Lecż Dawid y wƺyſtek Izráel gráli przed Bogiem ze wƺyſtkiey mocy / y pieśniámi / y ná hárfách / y ná cytrách / y ná bębniech / y ná cymbałách / y ná trąbách.
A gdy przyƺli ná bojewiſko Chidon / zćiągnął Ozá rękę ſwą / áby zádźierżał Skrzynię / bo woły były wyſtąpiły <i>z drogi</i>.
Y rozgniewał śię bárzo PAN ná Ozę / y zábił go : przeto iż zćiągnął rękę ſwą ku Skrzyni : y umárł támże przed Bogiem.
Y záfráſował śię Dawid / iż to rozerwánie PAN ucżynił w Oźie : á przetoż názwał ono miejſce Peres Ozá / áż do dniá tego.
Y ulękł śię Dawid Bogá dniá onego / á rzekł ; Jákoż mam wprowádźić do śiebie Skrzynię Bożą?
Przetoż nie wprowádźił Dawid ſkrzynie do śiebie / do miáſtá Dawidowego / ále ją wprowádźił do domu Obededomá Gettejcżyká.
Y zoſtáłá Skrzyniá Boża miedzy domownikámi Obededomowymi / w domu jego / przez trzy mieśiące. Y błogoſłáwił PAN domowi Obededomowemu / y wƺyſtkiemu co miał.
