Potem poſłał Hirám / król Tyrſki / poſłów do Dawidá / y drzewá cedrowe / y murárzy y ćieśli / áby mu zbudowáli dom.
Y poznał Dawid / iż go utwierdźił Pán królem nád Izráelem / á iż wywyżƺył króleſtwo jego dla ludu ſwego Izráelſkiego.
( Y pojął Dawid więcey żon w Jeruzálemie / á ſpłodźił Dawid więcey ſynów y córek.
A teć ſą imioná tych / którzy mu śię urodźili w Jeruzálemie : Sámná / y Sobáb / Nátán / y Sálomon /
Y Ibchár / y Eliſuá / y Elfálet /
Y Nogá / y Nefeg / y Jáfijá /
Y Eliſámá / y Beelijádá / y Elifelet. )
Wtem uſłyƺáwƺy Filiſtynowie / że był pomázány Dawid zá królá nád wƺyſtkim Izráelem / wyćiągnęli wƺyſcy Filiſtynowie / áby ƺukáli Dawidá. Co gdy uſłyƺał Dawid / wyƺedł przećiwko nim.
Bo Filiſtynowie przyćiągnąwƺy rozpoſtárli śię w dolinie Ráfáim.
Y rádźił śię Dawid Bogá / mówiąc : Mámli iść przećiw Filiſtynom? á podáƺli ich w ręce moje? Y odpowiedźiał mu Pán : Idź á podám ich w ręce twoje.
A gdy oni przyćiągnęli do Báál Perazym / poráźił ich tám Dawid / y rzekł Dawid : Rozerwał Bóg nieprzyjáćioły moje przez rękę moję / jáko śię rozrywáją wody ; á przetoż názwano imię miejſcá onego Báál Perazym.
Y zoſtáwili tám bogi ſwoje ; á Dawid rozkázał / áby je ſpálono ogniem.
Lecż zebráwƺy śię znowu Filiſtynowie rozpoſtárli śię w dolinie.
Przetoż rádźił śię znowu Dawid Bogá. Y rzekł mu Bóg : Nie ćiągnij zá nimi / ále śię odwróć od nich / ábyś ná nich nátárł przećiwko morwom.
A gdy uſłyƺyƺ ƺum idącego po wierzchách morwowych / tedy wynijdźieƺ do bitwy ; bo wyƺedł Bóg przed tobą / áby poráźił wojſká Filiſtyńſkie.
Y ucżynił Dawid / jáko mu był rozkázał Bóg ; y poráźili wojſká Filiſtyńſkie od Gábáon áż do Gázer.
A ták rozſłáwiło śię imię Dawidowe po wƺyſtkich źiemiách : y ſpráwił to Pán / że był ſtráƺny wƺyſtkim národom.
