Potym poſłał Hirám / Król Tyrſki / poſły do Dawidá / y drzewá Cedrowe / y murárze / y ćieśle / áby mu zbudowáli dom.
Y poznał Dawid / yż go utwirdźił PAN Królem nád Izráelem / á yż wywyżƺył króleſtwo jego dla ludu ſwego Izráelſkiego.
( Y pojął Dawid więcey żon w Jeruzalem : á zpłodźił Dawid więcey Synów y Córek.
A teć <i>ſą</i> imioná tych / którzy mu śię urodźili w Jeruzalem : Sámná / y Sobáb / Nátán / y Sálomon.
Y Ibchár / y Eliſuá / y Elfálet.
Y Nogá / y Nefeg / y Jáfia.
Y Eliſámá / y Beeliadá / y Elifelet. )
Wtym uſłyƺawƺy Filiſtynowie / że był pomázány Dawid zá Królá nád wƺyſtkim Izráelem ; wyćiągnęli wƺyſcy Filiſtynowie / áby ƺukáli Dawidá. Co gdy uſłyƺał Dawid / wyƺedł przećiwko nim.
Bo Filiſtynowie przyćiągnąwƺy / rozpoſtárli śię w dolinie Ráfáim.
Y rádźił śię Dawid Bogá / mówiąc : Mamli iść przećiw Filiſtynom? á podaƺli ich w ręce moje? Y odpowiedźiał mu PAN : Idź / á podam je w ręce twoje.
A gdy oni przyćiągnęli do Báál Perázim / poráźił je tám Dawid / y rzekł Dawid : Rozerwał Bóg nieprzyjaćioły moje / przez rękę moję / jáko śię rozrywáją wody : á przetoż názwano imię miejſcá onego Báál Perázim.
Y zoſtáwili tám Bogi ſwoje : á Dawid rozkazał áby je ſpalono ogniem.
Lecż <i>zebrawƺy śię</i> znowu Filiſtynowie / rozpoſtárli śię w dolinie.
Przetoż rádźił śię znowu Dawid Bogá : y rzekł mu Bóg ; Niećiągni zá nimi / ále śię odwróć od nich / ábyś ná nich nátárł przećiwko morwom.
A gdy uſłyƺyƺ ƺum idącego po wierzchách morwowych / tedy wynidźieƺ do bitwy : bo wyƺedł Bóg przed tobą / áby poráźił wojſká Filiſtyńſkie.
Y ucżynił Dawid jáko mu był rozkazał Bóg / y poráźili wojſká Filiſtyńſkie od Gábáon áż do Gázer.
A ták rozſławiło śię imię Dawidowe po wƺyſtkich źiemiách : y ſpráwił to PAN / że był ſtráƺny wƺyſtkim narodom.
