Y ſtáło śię / gdy mieƺkał Dawid w domu ſwym / że rzekł do Nátáná proroká : Oto ja mieƺkám w domu cedrowym / á ſkrzyniá przymierza Páńſkiego pod kortynámi.
Y rzekł Nátán do Dawidá : Cokolwiek jeſt w ſercu twem / ucżyń / gdyż Bóg jeſt z tobą.
Potem oney nocy ſtáło śię ſłowo Boże do Nátáná / mówiąc :
Idź / á mów do Dawidá / ſługi mego : Ták mówi Pán : Nie ty mi będźieƺ budował domu do mieƺkánia ;
Poniewáżem nie mieƺkał w domu ode dniá / któregom wywiódł ſynów Izráelſkich / áż do dniá tego : álem śię przechádzał z namiotu do namiotu / y z przybytku do przybytku.
Wƺędźie gdźiemkolwiek chodźił ze wƺyſtkim Izráelem / izálim y ſłowo rzekł któremu z ſędźiów Izráelſkich / którymem rozkázał / áby páśli lud mój / mówiąc : Przecżżeśćie mi nie zbudowáli domu cedrowego?
Przetoż teraz ták powieƺ ſłudze memu Dawidowi : Ták mówi Pán zaſtępów : Jam ćiebie wźiął z owcżárni / gdyś chodźił zá trzodą / ábyś był wodzem nád ludem moim Izráelſkim ;
Y byłem z tobą wƺędźie / gdźieśkolwiek chodźił / á wygłádźiłem wƺyſtkich nieprzyjáćiół twojich przed twárzą twoją / y ucżyniłem ći imię / jáko imię wielkich ludźi / którzy ſą ná źiemi.
A poſtánowiłem miejſce ludowi memu Izráelſkiemu / y wƺcżepiłem go ; y będźie mieƺkał ná miejſcu ſwem / á nie będźie więcey poruƺony / áni go więcey ſynowie niepráwośći trápić będą / jáko przedtem ;
Záráz ode dni / którychem poſtánowił ſędźiów nád ludem moim Izráelſkim / y poniżyłem wƺyſtkich nieprzyjáćiół twojich / y oznájmiłem ći / żeć Pán dom zbuduje.
A gdy śię wypełnią dni twoje / ábyś ƺedł zá ojcámi twoimi / wzbudzę náśienie twoje po tobie / które będźie z ſynów twojich / y umocnię króleſtwo jego.
Ten mi zbuduje dom / y utwierdzę ſtolicę jego áż ná wieki.
Ja mu będę zá ojcá á on mi będźie zá ſyná / á miłośierdźiá mego nie odejmę od niego / jákom je odjął od tego / który był przed tobą ;
Owƺem poſtánowię go w domu moim / y w króleſtwie mojim áż ná wieki / á ſtolicá jego będźie trwáłá áż ná wieki.
Według tych wƺyſtkich ſłów y według wƺyſtkiego widzeniá tego / ták mówił Nátán do Dawidá.
Zátem wƺedƺy król Dawid / śiádł przed oblicżem Páńſkim / y rzekł : Cóżem ja jeſt / Pánie Boże! y co jeſt dom mój / żeś mię przywiódł áż dotąd?
Lecż y to máło było przed ocżymá twemi / o Boże! áleś też obietnicę ucżynił o domie ſługi twego ná cżás dáleki / y wejrzáłeś ná mię według obycżáju ludzkiego / wywyżƺájąc mię / o Pánie Boże!
Cóż jeƺcże więcey ma mówić Dawid przed tobą o uwielbieniu ſługi twego? ábowiem ty znáƺ ſługę twego.
Pánie! dla ſługi twego y według ſercá twego ucżyniłeś te wƺyſtkie wielkie rzecży / ábyś znájome ucżynił te wƺyſtkie wielmożne ſpráwy.
Pánie! nie máƺ podobnego tobie / y nie máƺ Bogá oprócż ćiebie / wedle wƺyſtkiego / cośmy ſłyƺeli w uƺy náƺe.
Y któż jeſt jáko lud twój / jáko Izráel / náród jedyny ná źiemi / dla któregoby Bóg ƺedł / áby go ſobie odkupił zá lud / á ucżynił ſobie imię / cżyniąc wielkie rzecży y ſtráƺne / wygániájąc pogány przed twárzą ludu twego / któryś wykupił z Egiptu?
Y ucżyniłeś lud twój Izráelſki ſobie zá lud áż ná wieki / á ty Pánie! ſtáłeś śię im zá Bogá.
Przetoż teraz / o Pánie! ſłowo / któreś powiedźiał o ſłudze twoim / y o domu jego / niech będźie ſtwierdzone áż ná wieki / á ucżyń / jákoś powiedźiał.
Niechájże śię ták ſtánie / y niecháj będźie uwielbione imię twoje áż ná wieki / áby mówiono : Pán zaſtępów / Bóg Izráelſki / Bogiem jeſt nád Izráelem ; á dom Dawidá / ſługi twego / niecháj umocniony będźie przed twárzą twoją.
Abowiemeś ty / Boże mój! objáwił ſłudze twemu / iż mu zbudujeƺ dom ; przetoż ználázł ſługá twój u śiebie / áby śię modlił przed tobą.
A ták o Pánie! tyś ſám Bóg / á mówiłeś to dobre o ſłudze ſwym.
Teraz tedy pocżąłeś błogoſłáwić domowi ſługi twego / áby trwał ná wieki przed tobą ; boś ty Pánie! jemu błogoſłáwił / á będźie ubłogoſłáwiony ná wieki.
