Y ſtáło śię potem / że umárł Náháſ / król ſynów Ammonowych / á ſyn jego królowáł miáſto niego.
Tedy rzekł Dawid : Ucżynię miłośierdźie nád Hánonem / ſynem Náháſowym ; bo ojćiec jego ucżynił miłośierdźie nádemną. Y poſłáł Dawid poſłów / áby go ćieƺyli po ojcu jego ; á ták przyƺli ſłudzy Dawidowi do źiemi ſynów Ammonowych / do Hánoná / áby go ćieƺyli.
Ale rzekli kśiążętá ſynów Ammonowych do Hánoná : Mniemáƺ / żeby Dawid cżynił ucżćiwość ojcu twemu / iż przyſłáł do ćiebie tych / którzyby ćię ćieƺyli ; ázáż nie dlá tego / áby wypátrzyli y wyƺpiegowáli / y zburzyli tę źiemię / przyƺli ſłudzy jego do ćiebie?
Przetoż wźiąwƺy Hánon ſługi Dawidowe / ogolił ich / y poobrzynáł ƺáty ich od połowy áż do zádków / y puśćił ich.
Poƺli tedy niektórzy / y oznájmili Dawidowi o tych mężách. Y poſłáł przećiwko nim / ( poniewáż byli oni mężowie zelżeni bárdzo / )i rzekł im król : Zoſtáńćie w Jerycho / áż odroſną brody wáƺe / potem śię wróćićie.
A widząc ſynowie Ammonowi / że śię obrzydłymi ſtáli Dawidowi / poſłáł Hánon y ſynowie Ammonowi tyśiąc tálentów ſrebrá / áby ſobie nájęli zá te pieniądze z Mezopotámii y z Syryi Mááchá / y z Soby wozy y jezdnych.
Y nájęli ſobie zá one pieniądze trzydźieśći y dwá tyśiące wozów / y królá Mááchá z ludem jego. Którzy przyćiągnąwſwzy położyli śię obozem przećiw Medebá ; á ſynowie Ammonowi zebráwƺy śię z miáſt ſwych / ſtáwili śię do bitwy.
Co gdy uſłyƺáł Dawid / poſłáł Joábá ze wƺyſtkiem wojſkiem ludu rycerſkiego.
A ták wyćiągnąwƺy ſynowie Ammonowi uƺykowáli śię do bitwy przed brámą miejſką. Królowie záśię / którzy byli przyƺli ná pomoc / oſobno w polu byli.
Przetoż widząc Joáb uƺykowáne przećiwko ſobie wojſko do bitwy z przodku y z tyłu / wybráł niektórych ze wƺyſtkich przebránych z Izráelá / y uƺykowáł wojſko przećiw Syryjcżykom.
A oſtátek ludu dáł pod rękę Abiſájemu / brátu ſwemu ; y uƺykowáli śię przećiw ſynom Ammonowym.
Y rzekł Joáb : Jeźli mi będą śilnymi Syryjcżycy / przyjdźieƺ mi ná pomoc / y jeźli tobie ſynowie Ammonowi będą śilnymi / já tobie dám pomoc.
Zmácniáj śię / á bądźmy mężnymi zá lud náƺ / y zá miáſtá Bogá náƺego / á Pán / co dobrego jeſt w ocżách jego / niech ucżyni.
Náſtąpił tedy Joáb / y lud / który z nim był / do bitwy przećiwko Syryjcżykom ; ále oni ućiekli przed nim.
Tedy ſynowie Ammonowi ujrzáwƺy / że ućiekáli Syryjcżycy / ućiekli y oni przed Abiſáim / brátem jego / y uƺli do miáſtá ; á Joáb wróćił śię do Jeruzálemu.
A ták widząc Syryjcżycy / iż byli poráżeni od Izráelá / wypráwili poſłów / y wywiedli Syryjcżyków / którzy byli zá rzeką / á Sobách / hetmán wojſká Hádárezerowego / prowádźił ich.
Y oznájmiono to Dawidowi / który zebráwƺy wƺyſtkiego Izráelá przepráwił śię przez Jordán / á przyćiągnąwƺy do nich uƺykowáł wojſko przećiwko nim ; á gdy uƺykowáł wojſko Dawid przećiwko Syryjcżykom ku bitwie / zwiedli z nim bitwę.
Tedy ućiekli Syryjcżycy przed Izráelem / y poráźił Dawid z Syryjcżyków śiedm tyśięcy wozów / y cżterdźieśći tyśięcy mężów pieƺych / y Sobáchá / hetmáná wojſká onego / zábił.
Przetoż gdy ujrzeli ſłudzy Hádárezerowi / iż byli poráżeni od Izráelá / ucżynili pokój z Dawidem / y ſłużyli mu. Y nie chćieli nápotem Syryjcżycy dáwáć pomocy ſynom Ammonowym.
