Y ſtáło śię po roku tego cżáſu / gdy królowie zwykli wyjeżdżáć ná wojnę / iż wywiódł Joáb co mężniejƺe rycerſtwo / y puſtoƺył źiemię ſynów Ammonowych / á przyćiągnąwƺy obległ Rábbę ; ( lecż Dawid zoſtáwał w Jeruzálemie ) y dobył Joáb Rábby / y zburzył ją.
Y wźiął Dawid koronę królá ich z głowy jego / á ználázł w niej tálent złotá / y kámienie bárzo drogie. Y włożono ją ná głowę Dawidową / y wywiózł łupów z miáſtá bárzo wiele.
Lud też / który był w nim / wywiódł / y dał ich potrzeć piłámi y wozámi żeláznemi / y porąbáć śiekierámi. Tákći ucżynił Dawid wƺyſtkim miáſtom ſynów Ammonowych / y wróćił śię Dawid ze wƺyſtkim ludem do Jeruzálemu.
Potem znowu gdy byłá wojná w Gázer z Filiſtynámi / zábił Sobbocháj Huſátcżyk Syfę / który był z narodu olbrzymów ; á ták Filiſtynowie poniżeni ſą.
Byłá też jeƺcże wojná z Filiſtynámi / gdźie zábił Elcháná / ſyn Jáirowy / Láchmiego / brátá Golijátá Gietejcżyká / którego drzewce u włócżni było jáko náwój tkácki.
Nádto jeƺcże byłá wojná w Get / gdźie był mąż wzroſtu wielkiego / májąc po ƺeść pálców / wƺyſtkich dwádźieśćiá y cżtery ; á ten też był z narodu tegoż olbrzymá.
Ten gdy urągał Izráelowi / zábił go Jonátán / ſyn Sámájá / brátá Dawidowego.
Ci byli ſynowie jednego olbrzymá z Get / którzy polegli od ręki Dawidowej / y od ręki ſług jego.
