Y ſtáło śię po roku tego cżáſu / gdy królowie zwykli wyjeżdżáć ná wojnę / iż wywiódł Joáb co mężniejƺe rycerſtwo / y puſtoƺył ziemię ſynów Ammonowych / á przyćiągnąwƺy obległ Rábbę ; ( lecż Dawid zoſtáwáł w Jeruzálemie ) y dobył Joáb Rábby / y zburzył ją.
Y wziął Dawid koronę królá ich z głowy jego / á ználázł w niej tálent złotá / y kámienie bárdzo drogie. Y włożono ją ná głowę Dawidową / y wywiózł łupów z miáſtá bárdzo wiele.
Lud też / który był w nim / wywiódł / y dáł ich potrzeć piłámi y wozámi żeláznemi / y porąbáć śiekierámi. Tákći ucżynił Dawid wƺyſtkim miáſtom ſynów Ammonowych / y wróćił śię Dawid ze wƺyſtkim ludem do Jeruzálemu.
Potem znowu gdy byłá wojná w Gázer z Filiſtynámi / zábił Sobbocháj Huſátcżyk Syfę / który był z národu olbrzymów ; á ták Filiſtynowie poniżeni ſą.
Byłá też jeƺcże wojná z Filiſtynámi / gdzie zábił Elcháná / ſyn Jáirowy / Láchmiego / brátá Golijátá Gietejcżyká / którego drzewce u włócżni było jáko náwój tkácki.
Nádto jeƺcże byłá wojná w Get / gdzie był mąż wzroſtu wielkiego / májąc po ƺeść pálców / wƺyſtkich dwádzieśćiá y cżtery ; á ten też był z národu tegoż olbrzymá.
Ten gdy urągáł Izráelowi / zábił go Jonátán / ſyn Sámájá / brátá Dawidowego.
Ci byli ſynowie jednego olbrzymá z Get / którzy polegli od ręki Dawidowej / y od ręki ſług jego.
