Y odłącżył Dawid y hetmáni wojſká ná poſługiwánie ſynów Aſáfowych y Hemánowych / y Jedytunowych / którzy prorokowáli przy cytrách / y przy hárfách / y przy cymbáłách. A byłá licżbá ich / to jeſt mężów prácujących w uſłudze ſwej :
Z ſynów Aſáfowych : Záchur / y Józef / y Nátánijáƺ / y Aſárelá. Synowie Aſáfowi byli pod ręką Aſáfową / który prorokował ná rozkázánie królewſkie.
Z Jedytuná : Synowie Jedytunowi : Godolijáƺ / y Zery / y Jeſájáƺ / Háſábijáƺ / y Mátytyjáƺ / y Symej / ƺeść / pod ręką ojcá ich Jedytuná / który prorokował przy hárfie / wyznáwájąc y chwáląc Páná.
Z Hemáná : Synowie Hemánowi : Bukkijáƺ / Mátánijáƺ / Huſyjel / Zebuel / y Jerymot / Chánánijáƺ / Chánáni / Eliátá / Gieddálty / y Romántyjeſer / y Jáſbekáſſá / Málloty / Hotyr / Mácházyjot.
Ci wƺyſcy byli ſynowie Hemáná / widzącego królewſkiego w ſłowách Bożych / ku wywyżƺeniu rogu : bo dał Bóg cżternáśćie ſynów Hemánowi / y trzy córki.
Ci wƺyſcy byli pod ſpráwą ojcá ſwego przy śpiewániu w domu Páńſkim ná cymbáłách / ná lutniách / y ná cytrách ku ſłużbie w domu Bożym / jáko rozkázał król / y Aſáf / Jedytun / y Hemán.
A był pocżet ich z bráći ich / którzy byli ćwicżonymi w pieśniách Páńſkich / wƺyſtkich miſtrzów dwieśćie ośmdźieśiąt y ośm.
Y miotáli loſy / ſtráż przećiwko ſtráży / ták máły jáko y wielki / ták miſtrz jáko y ucżeń.
Y pádł los pierwƺy w domu Aſáfowym ná Józefá ; ná Godolijáƺá wtóry / z bráćmi jego y z ſynámi jego / których było dwánáśćie.
Ná Záchurá trzeći / ná ſynów jego y ná bráći jego dwánáśćie.
Cżwárty ná Iſrego / ná ſynów jego y ná bráći jego dwánáśćie.
Piąty ná Nátánijáƺá / ná ſynów jego y ná bráći jego dwánáśćie.
Szóſty ná Bukkijáƺá / ná ſynów jego y ná bráći jego dwánáśćie.
Siódmy ná Jeſárelá / ná ſynów jego y ná bráći jego dwánáśćie.
Óſmy ná Jeſájáƺá / ná ſynów jego y ná bráći jego dwánáśćie.
Dźiewiąty ná Mátánijáƺá / ná ſynów jego y ná bráći jego dwánáśćie.
Dźieśiąty ná Symejáƺá / ná ſynów jego y ná bráći jego dwánáśćie.
Jedenáſty ná Aſárelá / ná ſynów jego y ná bráći jego dwánáśćie.
Dwunáſty ná Háſábijáƺá / ná ſynów jego y ná bráći jego dwánáśćie.
Trzynáſty ná Subájelá / ná ſynów jego y ná bráći jego dwánáśćie.
Cżternáſty ná Mátytyjáƺá / ná ſynów jego y ná bráći jego dwánáśćie.
Piętnáſty ná Jerymotá / ná ſynów jego y ná bráći jego dwánáśćie.
Szeſnáſty ná Chánánijáƺá / ná ſynów jego y ná bráći jego dwánáśćie.
Siedmnáſty ná Jáſbekáſſá / ná ſynów jego y ná bráći jego dwánáśćie.
Ośmnáſty ná Chánánijego / ná ſynów jego y ná bráći jego dwánáśćie.
Dźiewiętnáſty ná Mállotego / ná ſynów jego y ná bráći jego dwánáśćie.
Dwudźieſty ná Elijátá / ná ſynów jego y ná bráći jego dwánáśćie.
Dwudźieſty y pierwƺy ná Hotyrá / ná ſynów jego y ná bráći jego dwánáśćie.
Dwudźieſty y wtóry ná Gieddáltego / ná ſynów jego y ná bráći jego dwánáśćie.
Dwudźieſty y trzeći ná Mácházyjotá / ná ſynów jego y ná bráći jego dwánáśćie.
Dwudźieſty y cżwárty ná Romántyjeſerá / ná ſynów jego y ná bráći jego dwánáśćie.
