A ſynów Izráelſkich według licżby ich / przedniejƺych w domách ojcowſkich / y półkowników / y rotmiſtrzów / y przełożonych nád tymi / którzy ſłużyli królowi we wƺelkiej potrzebie / w podźiáłách ſwoich / przychodzących y odchodzących ná káżdy mieśiąc przez wƺyſtkie mieśiące w roku ; w káżdym podźiále było dwádźieśćiá y cżtery tyśiące.
Nád hufem pierwƺym pierwƺego mieśiącá był Jáſobeám / ſyn Sábdyjelowy / á w podźiále jego było dwádźieśćiá y cżtery tyśiące.
Ten był z ſynów Fáreſowych przedniejƺym nád wƺyſtkiemi przełożonymi w wojſku mieśiącá pierwƺego.
A nád podźiáłem wtórego mieśiącá był Dodáj Achochytcżyk y z podźiáłem ſwym ; po nim Michlot / kśiążę / á w podźiále jego było ludu dwádźieśćiá y cżtery tyśiące.
Przełożony trzeći wojſká mieśiącá trzećiego był Bánájáſ / ſyn Jojády kápłáná / przedniejƺym / á w podźiále jego dwádźieśćiá y cżtery tyśiące.
Ten Bánájáſ był mocárz między trzydźieſtomá / y nád trzydźieſtomá / á nád podźiáłem jego był Ammiſádáb / ſyn jego.
Cżwárty cżwártego mieśiącá był Aſáel / brát Joábowy / á po nim Zábádyjáƺ / ſyn jego / á w podźiále jego dwádźieśćiá y cżtery tyśiące.
Piąty mieśiącá piątego był przełożonym Sámut Jezráhytcżyk / á w podźiále jego dwádźieśćiá y cżtery tyśiące.
Szóſty mieśiącá ƺóſtego był Hyrá / ſyn Ikkieſſá Tekuitcżyká / á w podźiále jego dwádźieśćiá y cżtery tyśiące.
Siódmy mieśiącá śiódmego był Heleſ Felonitcżyk z ſynów Efráimowych / á w podźiále jego dwádźieśćiá y cżtery tyśiące.
Óſmy mieśiącá óſmego był Sobocháj Huſátcżyk z Zárchejcżyków / á w podźiále jego dwádźieśćiá y cżtery tyśiące.
Dźiewiąty mieśiącá dźiewiątego był Abijezer Anátotcżyk z ſynów Jemini / á w podźiále jego dwádźieśćiá y cżtery tyśiące.
Dźieśiąty mieśiącá dźieśiątego był Máháry Netofátcżyk z Zárchejcżyków / á w podźiále jego dwádźieśćiá y cżtery tyśiące.
Jedenáſty mieśiącá jedenáſtego był Bánájáſ Fárátońƺyk z ſynów Efráimowych / á w podźiále jego dwádźieśćiá y cżtery tyśiące.
Dwunáſty mieśiącá dwunáſtego był Heldáj Netofátcżyk z Otonijelá / á w podźiále jego dwádźieśćiá y cżtery tyśiące.
Nádto nád pokoleniem Izráelſkiem byli : Nád Rubeńcżykámi był kśiążęćiem Elijezer / ſyn Zychrego ; nád Symeońcżykámi Sefátyjáƺ / ſyn Mááchowy ;
Nád pokoleniem Lewiego Cháſábijáƺ / ſyn Chemuelowy ; nád Aáronowem Sádok ;
Nád Judowem Elihu z bráći Dawidowych ; nád Iſáſchárowem Amry / ſyn Micháelowy ;
Nád Zábulonowem Jeſmájáƺ / ſyn Abdyjáƺowy ; nád Neftálimowem Jerymot / ſyn Aſryjelowy ;
Nád ſynámi Efráimowymi Hoſejáƺ / ſyn Azázyjáƺowy ; nád połową pokoleniá Mánáſeſowego Joel / ſyn Fádájáƺowy ;
Nád drugą połową pokoleniá Mánáſeſowego w Gáláádźie Iddo / ſyn Zácháryjáƺowy ; nád Benjáminowem Jááſyjel / ſyn Abnerowy.
Nád Dánowem Azáreel / ſyn Jerohámowy. Cić ſą kśiążętá pokoleń Izráelſkich.
A nie włożył Dawid w licżbę ich żádnego / co miał dwádźieśćiá lát y niżej ; ábowiem Pán był powiedźiáł / iż miał rozmnożyć Izráelá jáko gwiázdy niebieſkie.
A Joáb / ſyn Sárwii / pocżął był licżyć / ále nie dokońcżył / dlátego że był gniew przypádł ná Izráelá. Y nie weƺłá tá licżbá w licżbę kronik o ſpráwách królá Dawidá.
A nád ſkárbámi królewſkiemi był Aſmáwet / ſyn Abdyjelowy ; á nád dochodámi z pól / z miáſt / y ze wśi y z zámków był Jonátán / ſyn Uzyjáƺowy ;
A nád orácżámi / którzy upráwiáli źiemię / był Ezer / ſyn Chelubowy.
A nád winnicámi był Semejáƺ Rámátcżyk ; á nád urodzájámi winnic y nád piwnicámi winnemi Zábdyjáƺ Zyfmejcżyk.
A nád oliwnicámi / y nád drzewámi figowemi / które ſą w polách / był Bálánán Giedertcżyk / á nád piwnicámi oliwnemi Joáſ.
A nád bydłem / które páƺono w Sáron / Sytráj Sáronitcżyk ; á nád bydłem po dolinách Sáfát / ſyn Adlájego.
A nád wielbłądámi był Obil Iſmáelitcżyk / á nád oślicámi Jechdejáƺ Merońcżyk.
A nád drobnem bydłem Jázyſ Agiertcżyk. Cić wƺyſcy byli przełożonymi nád májętnośćiámi królá Dawidá.
Ale Jonátán / ſtryj Dawidowy / był rádcą / mąż mądry / y náucżony ; ten / y Jehijel / ſyn Cháchmonowy / był z ſynámi królewſkimi.
Achitofel też był rádcą królewſkim / á Chuſáj Archytcżyk przyjáćielem królewſkim.
A po Achitofelu był Jojádá / ſyn Bánájáſowy / y Abijátár. A Joáb był hetmánem wojſká królewſkiego.
