A ja gdym przyƺedł do was bráćia / nie przyƺedłem z wynioſłośćią mowy álbo mądrośći / opowiádájąc wam świádectwo Boże.
Abowiem nie oſądźiłem <i>zá rzecż potrzebną</i> co inƺego umieć miedzy wámi / tylko JEzuſá CHryſtuſá / y to onego ukrzyżowánego.
Y byłem ja u was w ſłábośći y w bojáźni y w ſtráchu wielkim.
A mowá mojá y kazánie moje nie <i>było</i> w powabnych mądrośći ludzkiey ſłowiech / ále w okazániu duchá y mocy.
Aby śię wiárá wáƺá nie gruntowáłá ná mądrośći ludzkiey / ále ná mocy Bożey.
A mądrość mówimy miedzy doſkonáłymi : ále mądrość nie tego świátá áni kśiążąt tego świátá którzy giną :
Ale mówimy mądrość Bożą w tájemnicy / która jeſt zákryta / którą Bóg przenáznácżył przed wieki ku chwale náƺey.
Którey żaden z Kśiążąt tego świátá nie poznał : Bo gdyby byli poználi / nigdyby byli PAná chwały nie ukrzyżowáli.
Ale <i>opowiádamy</i> jáko nápiſano ; Cżego oko nie widźiáło / y ucho nie ſłyƺáło / y ná ſerce ludzkie nie wſtąpiło / co nágotował Bóg tym którzy go miłują :
Ale nam <i>to</i> Bóg objáwił przez Duchá ſwojego. Abowiem Duch wƺyſtkiego śię bada / y głębokośći Bożych.
Bo któż z ludźi wie co jeſt w cżłowieku / tylko duch cżłowiecży który w nim <i>jeſt</i> : tákże też y tego co jeſt w Bogu nikt nie wie / tylko Duch Boży.
Aleſmy my nieprzyjęli Duchá świátá / lecż Duchá który <i>jeſt</i> z Bogá / ábyſmy wiedźieli które rzecży nam ſą od Bogá dárowáne.
O których też mówimy nie tymi ſłowy / których ludzka mądrość náucża / ále których Duch Święty náucża ; do duchownych rzecży duchowne ſtoſując.
Ale ćieleſny cżłowiek nie pojmuje tych <i>rzecży</i> które ſą Duchá Bożego : ábowiem mu ſą głupſtwem / y nie może ich poznáć / przeto / iż duchownie bywáją rozſądzone.
Aleć duchowny rozſądza wƺyſtko ; lecż ſam od nikogo nie bywa rozſądzony.
Abowiem któż poznał zmyſł PAńſki? Któż go będźie ucżył? Ale my zmyſł CHryſtuſów mamy.
