A já gdym przyƺedł do wáſ / bráćiá! nie przyƺedłem z wynioſłośćią mowy álbo mądrośći / opowiádájąc wám świádectwo Boże.
Abowiem nie oſądźiłem zá rzecż potrzebną / co inƺego umieć między wámi / tylko JEzuſá CHryſtuſá / y to onego ukrzyżowánego.
Y byłem já u wáſ w ſłábośći y w bojáźni y w ſtráchu wielkim /
A mowá mojá y kázánie moje nie było w powábnych mądrośći ludzkiej ſłowách / ále w okázániu duchá y mocy /
Aby śię wiárá wáƺá nie gruntowáłá ná mądrośći ludzkiej / ále ná mocy Bożej.
A mądrość mówimy między doſkonáłymi ; ále mądrość nie tego świátá / áni kśiążąt tego świátá / którzy giną ;
Ale mówimy mądrość Bożą w tájemnicy / którá jeſt zákrytá / którą Bóg przenáznácżył przed wieki ku chwále náƺej /
Której żáden z kśiążąt tego świátá nie poznáł ; bo gdyby byli poználi / nigdyby byli Páná chwáły nie ukrzyżowáli ;
Ale opowiádámy / jáko nápiſáno : Cżego oko nie widźiáło y ucho nie ſłyƺáło y ná ſerce ludzkie nie wſtąpiło / co nágotowáł Bóg tym / którzy go miłują.
Ale nám to Bóg objáwił przez Duchá ſwojego ; ábowiem duch wƺyſtkiego śię bádá / y głębokośći Bożych.
Bo któż z ludźi wie / co jeſt w cżłowieku / tylko duch cżłowiecży / który w nim jeſt? Tákże też y tego / co jeſt w Bogu / nikt nie wie / tylko Duch Boży.
Aleśmy my nie przyjęli duchá świátá / lecż Duchá / który jeſt z Bogá / ábyśmy wiedźieli / które rzecży nám ſą od Bogá dárowáne ;
O których też mówimy / nie temi ſłowy / których ludzká mądrość náucżá / ále których Duch Święty náucżá / do duchownych rzecży duchowne ſtoſując.
Ale ćieleſny cżłowiek nie pojmuje tych rzecży / które ſą Duchá Bożego ; ábowiem mu ſą głupſtwem / y nie może ich poznáć / przeto / iż duchownie bywáją rozſądzone.
Aleć duchowny rozſądzá wƺyſtko ; lecż ſám od nikogo nie bywá rozſądzony.
Abowiem któż poznáł zmyſł Páńſki? Któż go będźie ucżył? Ale my zmyſł CHryſtuſowy mámy.
