Zá pewne ſłycháć / że jeſt między wámi wƺetecżeńſtwo / á tákie wƺetecżeńſtwo / jákie y między pogány nie bywá miánowáne / áby kto miał mieć żonę ojcá ſwego.
A wyśćie śię nádęli / á nie rácżejśćie śię ſmućili / áby był uprzątniony z pośrodku was ten / który ten ucżynek popełnił.
Przetoż ja / ácżem odległy ćiáłem / lecż przytomny duchem / jużem / jákobym był przytomny / oſądźił tego / który to ták popełnił /
Gdy śię w imieniu Páná náƺego JEzuſá CHryſtuſá zgromádźićie / y z duchem moim y z mocą Páná náƺego JEzuſá CHryſtuſá /
Oddáć ƺátánowi ná zátrácenie ćiáłá / żeby duch był záchowány w on dźień Páná JEzuſá.
Nie dobráć to chlubá wáƺá. Azáż nie wiećie / iż trochę kwáſu wƺyſtko zácżynienie zákwáƺá?
Wycżyśććież tedy ſtáry kwáſ / ábyśćie byli nowem zácżynieniem / jáko przáśnymi jeſteśćie ; ábowiem Báránek náƺ wielkánocny zá nas ofiárowány jeſt / CHryſtuſ.
A ták obchodźmy święto nie w ſtárym kwáśie / áni w kwáśie złośći y rozpuſty / ále w przáśnikách ƺcżerośći y práwdy.
Piſáłem wám w liśćie / ábyśćie śię nie mięƺáli z wƺetecżnikámi ;
Ale nie zgołá z wƺetecżnikámi tego świátá / álbo z łákomcámi / álbo z drápieżcámi / álbo z báłwochwálcámi ; bo inácżej muśielibyśćie z tego świátá wynijść.
Lecż teraz piſáłem wám / ábyśćie śię nie mięƺáli ; jeſliby kto / mieniąc śię być brátem / był wƺetecżnikiem álbo łákomcą / álbo báłwochwálcą / álbo obmówcą / álbo pijánicą / álbo źdźiercą / żebyśćie z tákowym y nie jádáli.
Abowiem cóż ja mam ſądźić y obcych? Azáż wy tych / co ſą domowi / nie ſądźićie?
Ale tych / którzy ſą obcymi / Bóg ſądźi. Przetoż uprzątnijćie tego złośniká z pośrodku ſámych śiebie.
