Śmież kto z was májąc ſpráwę z drugim / ſądźić śię przed nieſpráwiedliwymi / á nie przed świętymi?
Azaż nie wiećie / iż święći będą ſądźili świát? A jeſli świát od was będźie ſądzony ; cżyliśćie niegodni / ábyśćie ſądy mniejƺe odpráwowáli?
Azaż nie wiećie / iż Anjoły ſądźić będźiemy? A cóż <i>tych</i> docżeſnych rzecży?
Przeto jeſlibyśćie mieli ſądy o rzecży docżeſne / tych którzy ſą napodlejƺy we Zborze / ná ſąd wyſadzajćie.
Ku záwſtydzeniu wáƺemu to mówię. Niemáƺże miedzy wámi mądrego y jednego / któryby mógł rozſądźić miedzy bráćią ſwoją?
Ale śię brát z brátem práwuje ; y to przed niewiernymi.
Już tedy zápewne jeſt miedzy wámi niedoſtátek / że śię z ſobą práwujećie. Cżemuż rácżey krzywdy nie ćierpićie? Cżemuż rácżey ƺkody nie podejmujećie?
Owƺem wy krzywdźićie ; y do ƺkody przywodźićie ; á to bráćią.
Azaż nie wiećie / iż nieſpráwiedliwi króleſtwá Bożego nie odźiedźicżą? Nie mylćie śię ; áni wƺetecżnicy / áni báłwochwálcy / áni cudzołożnicy / áni pieƺcżotliwi / áni ſámcołożnicy /
Ani złodźieje / áni łákomcy / áni pijánicy / áni złorzecżący / áni źdźiercy króleſtwá Bożego nie odźiedźicżą.
A tákimiśćie niektórzy byli : Aleśćie omyći / áleśćie poświęceni / áleśćie uſpráwiedliwieni w Imieniu PAná JEzuſá / y przez Duchá Bogá náƺego.
Wƺyſtko mi wolno ; ále nie wƺyſtko pożytecżno. Wƺyſtko mi wolno ; ále ja śię nie dam zniewolić żadney rzecży.
Pokármy brzuchowi <i>należą,</i> á brzuch pokármom : ále Bóg y brzuch y pokármy ſkáźi. Lecż ćiáło nie <i>należy</i> wƺetecżeńſtwu / ále PAnu ; á PAn ćiáłu.
Bo Bóg y PAná wzbudźił / y nas wzbudźi mocą ſwoją.
Azaż nie wiećie iż ćiáłá wáƺe ſą cżłonkámi CHryſtuſowymi? Wźiąwƺy tedy cżłonki CHryſtuſowe / cżyli je ucżynię cżłonkámi wƺetecżnice? Nie daj tego Boże!
Azaż nie wiećie / iż ten co śię złącża z wƺetecżnicą / jednym ćiáłem <i>z nią</i> jeſt? Abowiem mówi ; Będą dwoje jednym ćiáłem.
A kto śię złącżá z PAnem / jednym duchem jeſt <i>z nim</i>.
Ućiekajćie przed wƺetecżeńſtwem. Wƺelki grzech / któryby cżłowiek popełnił / oprócż ćiáłá jeſt : lecż kto wƺetecżeńſtwo płodźi / przećiwko ſwemu właſnemu ćiáłu grzeƺy.
Azaż nie wiećie / iż ćiáło wáƺe jeſt kośćiołem Duchá Świętego <i>który</i> w was jeſt / którego maćie od Bogá / á nie jeſteśćie ſámi ſwoji :
Abowiemeśćie drogo kupieni. Wyſławiajćież tedy Bogá w ćiele wáƺym y w duchu wáƺym / które ſą Boże.
