Śmież kto z was / májąc ſpráwę z drugim / ſądźić śię przed nieſpráwiedliwymi / á nie przed świętymi?
Azáż nie wiećie / iż święći będą ſądźili świát? A jeſli świát od was będźie ſądzony / cżyliśćie niegodni / ábyśćie ſądy mniejƺe odpráwiáli?
Azáż nie wiećie / iż Anioły ſądźić będźiemy? A cóż tych docżeſnych rzecży?
Przeto jeſlibyśćie mieli ſądy o rzecży docżeſne / tych / którzy ſą nájpodlejśi we zborze / ná ſąd wyſádzájćie.
Ku záwſtydzeniu wáƺemu to mówię. Niemáƺże między wámi mądrego y jednego / któryby mógł rozſądźić między bráćmi ſwoimi?
Ale śię brát z brátem práwuje / y to przed niewiernymi?
Już tedy zápewne jeſt między wámi niedoſtátek / że śię z ſobą práwujećie. Cżemuż rácżej krzywdy nie ćierpićie? Cżemuż rácżej ƺkody nie podejmujećie?
Owƺem wy krzywdźićie y do ƺkody przywodźićie / á to bráći.
Azáż nie wiećie / iż nieſpráwiedliwi króleſtwá Bożego nie odźiedźicżą? Nie mylćie śię : áni wƺetecżnicy / áni báłwochwálcy / áni cudzołożnicy / áni pieƺcżotliwi / áni ſámcołożnicy /
Ani złodźieje / áni łákomcy / áni pijánicy / áni złorzecżący / áni źdźiercy króleſtwá Bożego nie odźiedźicżą.
A tákimiśćie niektórzy byli ; áleśćie omyći / áleśćie poświęceni / áleśćie uſpráwiedliwieni w imieniu Páná JEzuſá / y przez Duchá Bogá náƺego.
Wƺyſtko mi wolno / ále nie wƺyſtko pożytecżno ; wƺyſtko mi wolno / ále ja śię nie dám zniewolić żádney rzecży.
Pokármy brzuchowi náleżą / á brzuch pokármom ; ále Bóg y brzuch y pokármy ſkáźi ; lecż ćiáło nie náleży wƺetecżeńſtwu / ále Pánu / á Pán ćiáłu.
Bo Bóg y Páná wzbudźił / y nas wzbudźi mocą ſwoją.
Azáż nie wiećie / iż ćiáłá wáƺe ſą cżłonkámi CHryſtuſowymi? Wźiąwƺy tedy cżłonki CHryſtuſowe / cżyli je ucżynię cżłonkámi wƺetecżnicy? Nie dáj tego Boże!
Azáż nie wiećie / iż ten / co śię złącżá z wƺetecżnicą / jednem ćiáłem z nią jeſt? ábowiem mówi : Będą dwoje jednem ćiáłem.
A kto śię złącżá z Pánem / jednym duchem jeſt z nim.
Ućiekájćie przed wƺetecżeńſtwem. Wƺelki grzech / któryby cżłowiek popełnił / oprócż ćiáłá jeſt ; lecż kto wƺetecżeńſtwo płodźi / przećiwko ſwemu włáſnemu ćiáłu grzeƺy.
Azáż nie wiećie / iż ćiáło wáƺe jeſt kośćiołem Duchá Świętego / który w was jeſt / którego máćie od Bogá? á nie jeſteśćie ſámi ſwoi ;
Abowiemeśćie drogo kupieni. Wyſłáwiájćież tedy Bogá w ćiele wáƺem y w duchu wáƺym / które ſą Boże.
