Śmież kto z wáſ / májąc ſpráwę z drugim / ſądzić śię przed nieſpráwiedliwymi / á nie przed świętymi?
Azáż nie wiećie / iż święći będą ſądzili świát? A jeźli świát od wáſ będzie ſądzony / cżyliśćie niegodni / ábyśćie ſądy mniejƺe odpráwiáli?
Azáż nie wiećie / iż Anioły ſądzić będziemy? A cóż tych docżeſnych rzecży?
Przeto jeźlibyśćie mieli ſądy o rzecży docżeſne / tych / którzy ſą nájpodlejśi we zborze / ná ſąd wyſádzájćie.
Ku záwſtydzeniu wáƺemu to mówię. Niemáƺże między wámi mądrego y jednego / któryby mógł rozſądzić między bráćmi ſwoimi?
Ale śię brát z brátem práwuje / y to przed niewiernymi?
Już tedy zápewne jeſt między wámi niedoſtátek / że śię z ſobą práwujećie. Cżemuż rácżej krzywdy nie ćierpićie? Cżemuż rácżej ƺkody nie podejmujećie?
Owƺem wy krzywdzićie y do ƺkody przywodzićie / á to bráći.
Azáż nie wiećie / iż nieſpráwiedliwi króleſtwá Bożego nie odziedzicżą? Nie mylćie śię : áni wƺetecżnicy / áni báłwochwálcy / áni cudzołożnicy / áni pieƺcżotliwi / áni ſámcołożnicy /
Ani złodzieje / áni łákomcy / áni pijánicy / áni złorzecżący / áni ździercy króleſtwá Bożego nie odziedzicżą.
A tákimiśćie niektórzy byli ; áleśćie omyći / áleśćie poświęceni / áleśćie uſpráwiedliwieni w imieniu Páná Jezuſá / y przez Duchá Bogá náƺego.
Wƺyſtko mi wolno / ále nie wƺyſtko pożytecżno ; wƺyſtko mi wolno / ále já śię nie dám zniewolić żádnej rzecży.
Pokármy brzuchowi náleżą / á brzuch pokármom ; ále Bóg y brzuch y pokármy ſkázi ; lecż ćiáło nie náleży wƺetecżeńſtwu / ále Pánu / á Pán ćiáłu.
Bo Bóg y Páná wzbudził / y náſ wzbudzi mocą ſwoją.
Azáż nie wiećie / iż ćiáłá wáƺe ſą cżłonkámi Chryſtuſowymi? Wziąwƺy tedy cżłonki Chryſtuſowe / cżyli je ucżynię cżłonkámi wƺetecżnicy? Nie dáj tego Boże!
Azáż nie wiećie / iż ten / co śię złącżá z wƺetecżnicą / jednem ćiáłem z nią jeſt? ábowiem mówi : Będą dwoje jednem ćiáłem.
A kto śię złącżá z Pánem / jednym duchem jeſt z nim.
Ućiekájćie przed wƺetecżeńſtwem. Wƺelki grzech / któryby cżłowiek popełnił / oprócż ćiáłá jeſt ; lecż kto wƺetecżeńſtwo płodzi / przećiwko ſwemu włáſnemu ćiáłu grzeƺy.
Azáż nie wiećie / iż ćiáło wáƺe jeſt kośćiołem Duchá Świętego / który w wáſ jeſt / którego máćie od Bogá? á nie jeſteśćie ſámi ſwoi ;
Abowiemeśćie drogo kupieni. Wyſłáwiájćież tedy Bogá w ćiele wáƺem y w duchu wáƺym / które ſą Boże.
