Izálim nie jeſt Apoſtołem? Izálim nie jeſt wolnym? Izálim JEzuſá CHryſtuſá Páná náƺego nie widźiáł? Izáli wy nie jeſteśćie prácą moją w Pánu?
Choćbym innym nie był Apoſtołem / álem wám jeſt ; ábowiem piecżęćią Apoſtolſtwá mego wy jeſteśćie w Pánu.
Táć jeſt obroná mojá przećiwko tym / którzy mię ſądzą.
Izáli nie mámy wolnośći jeść y pić?
Izáli nie mámy wolnośći / wodźić z ſobą śioſtry żony / jáko y drudzy Apoſtołowie y bráćiá Páńſcy y Kiefáſ?
Izáli já tylko y Bárnábáƺ nie mámy wolnośći / ábyśmy nie prácowáli?
Któż kiedy ſłuży żołnierkę ſwoim koƺtem? Któż ſádźi winnicę / á owocu jej nie pożywá? Albo któż trzodę páśie / á mleká trzody nie pożywá?
Izáli to obycżájem ludzkim mówię? Izáli y zákon tegoż nie mówi?
Abowiem w zákonie Mojżeƺowym nápiſáno : Nie záwiążeƺ gęby wołowi młócącemu ; izáli śię Bóg o woły ſtárá?
Cżyli zgołá dlá náſ to mówi? Abowiem dlá náſ to nápiſáno ; gdyż w nádźiei má oráć ten / co orze / á kto młóći w nádźiei / nádźiei ſwojej má być ucżeſnikiem.
Poniewáżeśmy my wám duchowne dobrá śiáli / wielkáż to / gdybyśmy wáƺe ćieleſne żęli?
Jeźliż inśi tej wolnośći nád wámi używáją / cżemuż nie rácżej my? A wƺákżeśmy tej wolnośći nie używáli / ále wƺyſtko znáƺámy / ábyśmy jákiego wſtrętu Ewángielii CHryſtuſowej nie ucżynili.
Azáż nie wiećie / iż ći / którzy około rzecży świętych prácują / z świętych rzecży jádáją? á którzy ołtárzá pilnują / ſpólną cżąſtkę z ołtárzem máją?
Ták też Pán poſtánowił tym / którzy Ewángieliję opowiádáją / áby z Ewángielii żyli.
Alem já nic z tych rzecży nie używáł. Y nie piſáłem tego / áby śię ták przy mnie dźiáło ; bo mnie dáleko lepiej umrzeć / niżby kto przechwálánie moje miáł próżnem ucżynić.
Bo jeźli Ewángieliję opowiádám / nie mám śię cżem chlubić / gdyż tá powinność ná mnie leży ; á biádá mnie / jeźlibym Ewángielii nie opowiádáł.
Abowiem jeźli to dobrowolnie cżynię / mám zápłátę ; jeźli poniewolnie / ƺáfárſtwá mi powierzono.
Jákąż tedy mám zápłátę? Abym Ewángieliję opowiádájąc / bez nákłádu wyſtáwił Ewángieliję CHryſtuſową / ná to / żebym źle nie używáł wolnośći mojej przy Ewángielii.
Abowiem będąc wolnym od wƺyſtkich / ſámegom śiebie ucżynił niewolnikiem wƺyſtkim / ábym ich więcej pozyſkáł.
Y ſtáłem śię Żydom jáko Żyd / ábym Żydów pozyſkáł ; á tym / którzy ſą pod zákonem / jákobym był pod zákonem / ábym tych / którzy ſą pod zákonem / pozyſkáł ;
Tym / którzy ſą bez zákonu / jákobym bez zákonu / ( nie będąc bez zákonu Bogu / ále będąc pod zákonem CHryſtuſowi / ) ábym pozyſkáł tych / którzy ſą bez zákonu.
Stáłem śię mdłym jáko mdły / ábym mdłych pozyſkáł. Wƺyſtkim ſtáłem śię wƺyſtko / ábym przećię niektórych zbáwił.
A to cżynię dlá Ewángielii / ábym śię jej ſtáł ucżeſnikiem.
Azáż nie wiećie / iż ći / którzy w záwód bieżą / wƺyſcyć więc bieżą / lecż jeden zákłád bierze? Tákże bieżćie / ábyśćie otrzymáli.
A káżdy / który śię potyká / we wƺyſtkiem śię powśćiągá / onić wpráwdźie / áby wźięli koronę ſkáźitelną / ále my nieſkáźitelną.
Já tedy ták bieżę / nie jáko ná niepewne ; ták ƺermuję / nie jáko wiátr bijąc.
Ale kárzę ćiáło moje y w niewolę podbijám / ábym ſnáć inƺym káżąc / ſám nie był odrzucony.
