A nie chcę ábyśćie nie mieli wiedźieć bráćia / iż Ojcowie náƺy wƺyſcy pod obłokiem byli / y wƺyſcy przez morze przeƺli :
Y wƺyſcy w Mojżeƺá ochrzcżeni ſą w obłoku y w morzu.
Y wƺyſcy tenże pokarm duchowny jedli :
Y wƺyſcy tenże napój duchowny pili. Abowiem pili z opoki duchowney która zá nimi ƺłá : á tá opoká byłá CHryſtus.
Lecż więkƺey cżęśći z nich nie upodobał ſobie Bóg. Abowiem polegli ná puƺcży.
A te <i>rzecży</i> ſtáły śię nam zá wzór ná to / ábyſmy złych rzecży nie pożądáli / jáko y oni pożądáli.
Nie bądźćież tedy báłwochwálcámi / jáko niektórzy z nich / ták jáko nápiſano ; Siadł lud áby jadł y pił / y wſtáli gráć.
Ani śię dopuƺcżajmy wƺetecżeńſtwá / jáko śię niektórzy z nich wƺetecżeńſtwá dopuƺcżáli : y pádło ich jednego dniá dwádźieśćiá y trzy tyśiące.
Ani kuśmy CHryſtuſá / jáko niektórzy z nich kuśili / y od wężów poginęli.
Ani ƺemrzyćie / jáko niektórzy z nich ƺemráli / y poginęli od tego który wytraca.
A te wƺyſtkie rzecży przydáły śię im zá wzór / á nápiſáne ſą dla nápomnienia náƺego / ná które koniec świátá przyƺedł.
A ták kto mniema że ſtoji / niechże pátrza / áby nie upadł.
Pokuƺenie śię was nie jęło / tylko ludzkie : ále wiernyć jeſt Bóg / który nie dopuśći / ábyśćie byli kuƺeni nád możność <i>wáƺę,</i> ále ucżyni z pokuƺeniem y wyśćie / ábyśćie wy znośić mogli.
Przetoż namilƺy moji / ućiekajćie przed báłwochwálſtwem.
Jáko mądrym mówię ; rozſądźćież wy co mówię.
Kielich błogoſłáwienia który błogoſłáwimy / izali nie jeſt ſpołecżnośćią krwie CHryſtuſowey? Chleb który łamiemy / izali nie jeſt ſpołecżnośćią ćiáłá CHryſtuſowego ?
Abowiem jednym chlebem / jednym ćiáłem wiele nas jeſt ; bo wƺyſcy chlebá jednego jeſteſmy ucżeſnikámi.
Pojrzyćie ná Izráelá <i>który jeſt</i> według ćiáłá : Izaż ći którzy jedzą ofiáry / nie ſą ucżeſnikámi Ołtarzá?
Cóż tedy mówię? Żeby báłwan miał być cżym / á iżby to co bywa báłwanom ofiárowano miáło cżym być?
Owƺem <i>powiádam</i> ; Iż <i>to</i> co pogánie ofiárują / dyabłom ofiárują á nie Bogu : A nie chćiałbym / ábyśćie byli ucżeſnikámi dyabłów.
Nie możećie pić kielichá PAńſkiego / y kielichá dyabelſkiego : nie możećie być ucżeſnikámi ſtołu PAńſkiego y ſtołu dyabelſkiego.
Y mamyż draźnić PAná? Izaliſmy mocniejƺy niżeli on?
Wƺyſtko mi wolno / ále nie wƺyſtko pożytecżno. Wƺyſtko mi wolno / ále nie wƺyſtko buduje.
Nikt niechaj nie ƺuka <i>tego</i> co jeſt jego / ále káżdy co jeſt bliźniego.
Cokolwiek w játkách przedawáją / jedzćie ; nic nie pytájąc dla ſumnienia.
Abowiem PAńſka jeſt źiemiá / y nápełnienie jey.
A jeſliby was kto záprośił z niewiernych / á chcećie iść : wƺyſtko co przed was położą / jedzćie ; nic nie pytájąc dla ſumnienia.
Ale jeſliby wam kto rzekł ; To jeſt báłwanom ofiárowáne : Nie jedzćie dla onego który to oznájmił / y dla ſumnienia. Abowiem PAńſka jeſt źiemiá / y nápełnienie jey.
A powiádam <i>dla</i> ſumnienia / nie twego / ále onego drugiego. Bo przecżże wolność mojá ma być oſądzona od cudzego ſumnienia?
A ponieważ ja z dźiękowániem pożywam / cżemuż o to mam być bluźniony / zá co ja dźiękuję?
Przetoż lub jećie / lub pijećie / lub cokolwiek cżynićie / wƺyſtko ku chwale Bożey cżyńćie.
Nie bądźćie obráżeniem / y Żydom / y Grekom / y Zborowi Bożemu.
Jáko y ja we wƺyſtkim śię wƺyſtkim podobam ; nie ƺukájąc w tym ſwego pożytku / ále wielu ich / áby byli zbáwieni.
