Bądźćie náśládowcámi moimi / jákom y já CHryſtuſowy ;
A chwálę wáſ / bráćiá! iż pámiętáćie wƺyſtkie moje náuki / á jákom wám podáł / podániá trzymáćie.
A chcę / ábyśćie wiedźieli / iż káżdego mężá głową jeſt CHryſtuſ / á głową niewiáſty mąż / á głową CHryſtuſową Bóg.
Káżdy mąż / gdy śię modli álbo prorokuje z przykrytą głową / ƺpeći głowę ſwoję.
Y káżdá niewiáſtá / gdy śię modli álbo prorokuje / nie nákrywƺy głowy ſwojej / ƺpeći głowę ſwoję ; boć to jedno á toż ſámo jeſt / jákoby ogoloná byłá.
Abowiem jeźli śię nie nákrywá niewiáſtá / niechże śię też ſtrzyże ; á jeźli ƺpetná rzecż jeſt niewieśćie / ſtrzydz śię álbo golić / niechże śię nákrywá.
Abowiem mąż nie má nákrywáć głowy / gdyż jeſt wyobráżeniem y chwáłą Bożą ; ále niewiáſtá jeſt chwáłą mężową.
Bo mąż nie jeſt z niewiáſty / ále niewiáſtá z mężá.
Abowiem mąż nie jeſt ſtworzony dlá niewiáſty / ále niewiáſtá dlá mężá.
A przetoż niewiáſtá powinná mieć włádzę ná głowie dlá Aniołów.
A wƺákże mąż nie jeſt bez niewiáſty / áni niewiáſtá nie jeſt bez mężá w Pánu.
Abowiem jáko niewiáſtá z mężá jeſt / ták też mąż przez niewiáſtę ; jednák wƺyſtkie rzecży ſą z Bogá.
Sámi u śiebie rozſądźćie / przyſtoili niewieśćie bez nákryćiá modlić śię Bogu?
Azáż wáſ y ſámo przyrodzenie nie ucży / iż mężowi / gdyby włoſy zápuƺcżáł / jeſt mu ku zelżywośći?
Ale niewiáſtá / jeźli zápuƺcżá włoſy / jeſt jej ku pocżćiwośći / przeto / iż jej włoſy dáne ſą zá przykryćie.
A jeźliby śię kto zdáł być ſwárliwym / my tákiego obycżáju nie mámy / áni zbory Boże.
A to opowiádájąc / nie chwálę / że śię nie ku lepƺemu / ále ku gorƺemu ſchodźićie.
Abowiem nájprzód / gdy śię wy ſchodźićie we zborze / ſłyƺę / iż rozerwániá bywáją między wámi / y poniekąd wierzę.
Boć muƺą być kácerſtwá między wámi / áby ći / którzy ſą doświádcżeni / byli jáwnymi między wámi.
Gdy śię wy tedy weſpół ſchodźićie / nie jeſt to używáć wiecżerzy Páńſkiej.
Abowiem káżdy wiecżerzę ſwoję pierwej zjádá / y jeden łáknie á drugi jeſt pijány.
Azáż domów nie máćie do jedzeniá y do pićiá? Albo zborem Bożym gárdźićie y záwſtydzáćie tych / którzy nie máją? Cóż wám rzekę? Pochwálęż wáſ? W tem nie chwálę.
Abowiem jám wźiął od Páná / com też wám podáł / iż Pán JEzuſ tej nocy / której był wydán / wźiął chleb /
A podźiękowáwƺy / złámáł y rzekł : Bierzćie / jedzćie ; to jeſt ćiáło moje / które zá wáſ bywá łámáne ; to cżyńćie ná pámiątkę moję.
Tákże y kielich / gdy było po wiecżerzy / mówiąc : Ten kielich jeſt nowy teſtáment we krwi mojej ; to cżyńćie / ile kroć pić będźiećie / ná pámiątkę moję
Abowiem ilekroćbyśćie jedli ten chleb / y ten kielichbyśćie pili / śmierć Páńſką opowiádájćie / áżby przyƺedł.
A ták / ktoby jádł ten chleb / álbo pił ten kielich Páńſki niegodnie / będźie winien ćiáłá y krwi Páńſkiej.
Niechże tedy cżłowiek ſámego śiebie doświádcży / á ták niech je z chlebá tego / y z kielichá tego niecháj pije.
Abowiem kto je y pije niegodnie / ſąd ſobie ſámemu je y pije / nie rozſądzájąc ćiáłá Páńſkiego.
Dlátego między wámi wiele jeſt ſłábych y chorych / y niemáło ich záſnęło.
Bo gdybyśmy śię ſámi rozſądzáli / nie bylibyśmy ſądzeni.
Lecż gdy ſądzeni bywámy / od Páná bywámy ćwicżeni / ábyśmy z świátem nie byli potępieni.
Ale ták / bráćiá moi! gdy śię ſchodźićie ku jedzeniu / ocżekiwájćie jedni drugich.
A jeźli kto łáknie / niechże je w domu / ábyśćie śię ná ſąd nie ſchodźili. A inne rzecży / gdy przyjdę / poſtánowię.
