Bądźćie náśládowcámi mojimi / jákom y ja CHryſtuſów.
A chwalę was bráćia / iż pámiętaćie wƺyſtkie moje <i>náuki,</i> á jákom wam podał / podánia trzymaćie.
A chcę ábyśćie wiedźieli / iż káżdego mężá głową jeſt CHryſtus / á głową niewiaſty mąż / á głową CHryſtuſową Bóg.
Káżdy mąż gdy śię modli álbo prorokuje z przykrytą głową / ƺpeći głowę ſwoję.
Y káżda niewiáſtá gdy śię modli álbo prorokuje nie nákrywƺy głowy ſwojey / ƺpeći głowę ſwoję : boć to jedno / á toż jeſt jákoby ogolona byłá.
Abowiem jeſli śię nie nákrywa niewiáſtá / niechże śię też ſtrzyże. A jeſli ƺpetna rzecż jeſt niewieśćie ſtrzydz śię álbo golić / niechże śię nákrywa.
Abowiem mąż nie ma nákrywáć głowy ; gdyż jeſt wyobráżeniem y chwałą Bożą ; ále niewiáſtá jeſt chwałą mężową.
Bo mąż nie jeſt z niewiáſty / ále niewiáſtá z mężá.
Abowiem mąż nie jeſt ſtworzony dla niewiáſty / ále niewiáſtá dla mężá.
A przetoż niewiáſtá powinna mieć władzą ná głowie / dla Anjołów.
A wƺákże mąż nie jeſt bez niewiáſty / áni niewiáſtá nie <i>jeſt</i> bez mężá w PAnu.
Abowiem jáko niewiáſtá z mężá jeſt / ták też mąż przez niewiáſtę : jednák wƺyſtkie rzecży ſą z Bogá.
Sámi u śiebie rozſądźćie / przyſtojili niewieśćie bez nákryćia modlić śię Bogu.
Azaż was y ſámo przyrodzenie nie ucży / iż mężowi / gdyby włoſy zápuƺcżał / jeſt mu ku zelżywośći.
Ale niewiáſtá jeſli zápuƺcża włoſy / jeſt jey ku pocżćiwośći ; przeto iż jey włoſy dáne ſą zá przykryćie.
A jeſliby śię kto zdał być ſwarliwym ; my tákiego obycżáju nie mamy / áni Zbory Boże.
A to opowiádájąc / nie chwalę / że śię nie ku lepƺemu ále ku gorƺemu zchodźićie.
Abowiem naprzód gdy śię wy zchodźićie we Zborze / ſłyƺę iż rozerwánia bywáją miedzy wámi ; y poniekąd wierzę.
Boć muƺą być kácerſtwá miedzy wámi / áby ći którzy ſą doświadcżeni / byli jáwnymi miedzy wámi.
Gdy śię wy tedy weſpół zchodźićie / nie jeſt to używáć Wiecżerzy PAńſkiey.
Abowiem káżdy wiecżerzą ſwoję pierwey zjada / y jeden łáknie / á drugi jeſt pijány.
Azaż domów nie maćie do jedzenia y do pićia? Albo Zborem Bożym gárdźićie / y záwſtydzaćie te którzy nie máją? Cóż wam rzekę? Pochwalęż was? W tym nie chwalę.
Abowiem jam wźiął od PAná com też wam podał : Iż PAN JEzus tey nocy którey był wydan / wźiął chleb :
A podźiękowawƺy złamał / y rzekł : Bierzćie / jedzćie ; To jeſt ćiáło moje które zá was bywa łamáne : to cżyńćie ná pámiątkę moję.
Tákże y kielich gdy było po wiecżerzy / mówiąc : Ten kielich jeſt nowy Teſtáment we krwi mojey : to cżyńćie / ile kroć pić będźiećie ná pámiątkę moję.
Abowiem ilekroćbyśćie jedli ten chleb / y ten kielichbyśćie pili / śmierć PAńſką opowiádajćie / áżby przyƺedł.
A ták ktoby jadł ten chleb álbo pił ten kielich PAńſki niegodnie / będźie winien ćiáłá y krwie PAńſkiey.
Niechże tedy cżłowiek ſámego śiebie doświadcży / á ták niech je z chlebá <i>tego,</i> y z kielichá tego niechaj pije.
Abowiem kto je y pije niegodnie / ſąd ſobie ſámemu je y pije / nie rozſądzájąc ćiáłá PAńſkiego.
Dla tego miedzy wámi wiele jeſt ſłábych y chorych / y nie máło ich záſnęło.
Bo gdybyſmy śię ſámi rozſądzáli / nie bylibyſmy ſądzeni.
Lecż gdy ſądzeni bywamy / od PAná bywamy ćwicżeni / ábyſmy z świátem nie byli potępieni.
A ták bráćia moji / gdy śię zchodźićie ku jedzeniu / ocżekawajćie jedni drugich.
A jeſli kto łáknie / niechże je domá ; ábyśćie śię ná ſąd nie zchodźili. A inne <i>rzecży</i> gdy przydę / poſtánowię.
