A około zkładánia ná święte / jákom poſtánowił we Zborách Gálátſkich / ták też y wy cżyńćie.
Káżdego pierwƺego dniá w tegodniu / káżdy z was niech odkłada u śiebie / zbierájąc według tego jáko mu śię powodźi : áby nie <i>dopiero</i> gdy przydę / zkładánia cżynione były.
A gdy przydę / którekolwiek uchwalićie przez liſty / te poślę / áby odnieśli dobrodźiejſtwo wáƺe do Jeruzalem.
A jeſliby ſłuƺna rzecż byłá żebym y ja ƺedł / weſpółek ze mną pójdą.
A przydę do was / gdy przejdę Mácedonią ( bo pójdę przez Mácedonią. )
A podobno pomięƺkam u was / álbo y przeźimuję : ábyśćie wy mnie odprowádźili / kędykolwiek pójdę.
Abowiem nie chcę was teraz widźieć mijájąc : ále ſpodźiewam śię / iż pomięƺkam z wámi cżás niejáki / będźieli PAn chćiał.
A zoſtánę w Efeźie áż do Świątek.
Abowiem drzwi mi ſą otworzone wielkie y mocne ; y mam wiele przećiwników.
Jeſliby tedy przyƺedł Tymoteuƺ / pátrzćie áby bez bojáźni był między wámi : bo dźieło PAńſkie ſpráwuje / jáko y ja.
Przetoż niechaj go nikt lekce nie waży : ále odprowadźćie go w pokoju / áby przyƺedł do mnie ; bo go cżekam z bráćią.
A o bráćie Apollośie <i>wiedzćie,</i> żem go bárzo prośił áby ƺedł do was z bráćią : ále zgołá nie miał woli áby teraz ƺedł ; przydźie jednák gdy cżás po temu mieć będźie.
Cżujćież / ſtójćie w wierze / mężnie ſobie pocżynajćie / zmacniajćie śię.
Wƺyſtkie rzecży wáƺe niech <i>śię dźieją</i> w miłośći.
A proƺę was bráćia / wiećie iż dom Stefánów jeſt pierwiaſtkámi Achájey / á iż ſámi śiebie oddáli ná poſługowánie świętym.
Abyśćie y wy poddáni byli tákowym / y káżdemu pomagájącemu y prácującemu.
A ćieƺę śię z przyśćia Stefáná y Fortunatá / y Acháiká ; bo ći niedoſtátek wáƺ nápełnili.
Ochłodźili bowiem duchá mego y wáƺego. Znajćież tedy tákowe.
Pozdrawiáją was Zbory które ſą w Azyey. Pozdrawiáją was wielce w PAnu / Akwilás y Pryſcyllá / ze Zborem który jeſt w domu ich.
Pozdrawiáją was bráćia wƺyſcy. Pozdrówćie jedni drugich w świętym pocáłowániu.
Pozdrowienie ręką moją Páwłową.
Jeſliże kto nie miłuje PAná JEzuſá CHryſtuſá / niech będźie przeklęctwem / <i>które zowią</i> Máránátá.
Łáſká PAná JEzuſá CHryſtuſá <i>niech będźie</i> z wámi.
Miłość mojá <i>niech będźie</i> z wámi wƺyſtkimi w CHryſtuśie JEzuśie / Amen.
