Stárƺy / Gájowi miłemu / którego ja miłuję w prawdźie.
Namilƺy / naprzód żądam / ábyć śię dobrze powodźiło / y ábyś był zdrów / ták jáko śię dobrze powodźi duƺy twojey.
Abowiem wielcem śię urádował / gdy przyƺli bráćia / y dáli świádectwo o twojey ƺcżerości / jáko ty wƺczerości chodźiƺ.
Więkƺey nád tę rádośći nie mám ; jáko gdy ſłyƺę / iż dźiatki moje chodzą w ƺcżerośći.
Namilƺy / wiernie cżyniƺ cokolwiek cżyniƺ przećiwko bráći / y przećiw gośćiom.
Którzy świádectwo wydáli o miłośći twojey przed Zborem : Y dobrze ucżyniƺ / jeſli je odprowádźiƺ jáko przyſtoji przed Bogiem.
Abowiem dla Imienia jego wyƺli / nic nie wźiąwƺy od Pogánów.
My tedy tákowe powinniſmy przymowáć : ábyſmy byli pomocnikámi prawdźie.
Piſałem do Zboru waƺego : ále Diotrefes który chce bydż przedniejƺy między nimi / nie przyjmuje nas.
Przeto jeſli przydę / przypomnę ucżynki jego które cżyni ; ſłowy złymi obmawiájąc nas : á nie májąc doſyć ná tym / y ſam bráći nie przyjmuje / y tym coby przyjąć chćieli / zábrania / y ze Zboru je wyłącża.
Namilƺy / nienáśláduj złego / ále dobrego. Kto dobrze cżyni z Bogá jeſt : Ale kto źle cżyni / nie widźiał Bogá.
Demetryuƺowi świádectwo jeſt dáne od wƺyſtkich / y od ſámey prawdy : lecż y my świádectwo o nim dawamy ; á wiećie iż świádectwo náƺe prawdźiwe jeſt.
Wielem miał piſáć : lecż nie chcę piſáć inkauſtem y piórem.
Bo mam nádźieję / że ćię w rychle ujrzę ; á tedy uſtnie mówić będźiemy.
Pokój tobie. Pozdrawiáją ćię przyjaćiele. Pozdrów y ty przyjaćioły z imienia.
