Stárszy Gájowi miłemu, ktorego já miłuję w práwdzie.
Nájmilszy! nájprzod żądám, áby ci śię dobrze powodziło y ábyś był zdrow, ták jáko śię dobrze powodzi duszy twojej.
Albowiem wielcem śię urádowáł, gdy przyszli bráciá, y dáli świádectwo o twojej práwdzie, jáko ty w práwdzie chodzisz.
Większej nád tę rádości nie mám, jáko gdy ſłyszę, iż dziátki moje chodzą w szcżerości.
Nájmilszy! Wiernie cżynisz, cokolwiek cżynisz przeciwko bráciom y przeciw gościom,
Ktorzy świádectwo wydáli o miłości twojej przed zborem; y dobrze ucżynisz, jeźli ich odprowádzisz, jáko przyſtoi przed Bogiem.
Albowiem dlá imieniá jego wyszli, nic nie wziąwszy od pogán.
My tedy tákowych powinniśmy przyjmowáć, ábyśmy byli pomocnikámi práwdzie.
Piſáłem do zboru wászego; ále Dyjotrefeſ, ktory chce być przedniejszy między nimi, nie przyjmuje náſ.
Przeto jeźli przyjdę, przypomnę ucżynki jego, ktore cżyni, ſłowámi złemi obmáwiájąc náſ, á nie májąc doſyć ná tem, y ſám bráci nie przyjmuje, y tym, co by przyjąć chcieli, zábrániá y ze zboru ich wyłącżá.
Nájmilszy! nie náśláduj złego, ále dobrego. Kto dobrze cżyni, z Bogá jeſt; ále kto źle cżyni, nie widziáł Bogá.
Demetryjuszowi świádectwo jeſt dáne od wszyſtkich, y od ſámej práwdy; lecż y my świádectwo o nim dájemy, á wiecie, iż świádectwo násze práwdziwe jeſt.
Wielem miáł piſáć; lecż nie chcę piſáć inkáuſtem y piorem;
Bo mám nádzieję, że cię w rychle ujrzę, á tedy uſtnie mowić będziemy. Pokoj tobie. Pozdráwiáją cię przyjáciele. Pozdrow y ty przyjácioł z imieniá.
