Synu mój! nie zapominaj zakonu mego, a przykazań moich niech strzeże serce twoje.
Boć długości dni i lat żywota, i pokoju przyczynią.
Miłosierdzie i prawda niech cię nie opuszczają; uwiąż je u szyi twojej, napisz je na tablicy serca twojego.
Tedy znajdziesz łaskę i rozum dobry przed oczyma Bożemi i ludzkiemi.
Ufaj w Panu ze wszystkiego serca twego, a na rozumie twoim nie spolegaj.
We wszystkich drogach twoich znaj go, a on prostować będzie ścieszki twoje.
Nie bądź mądrym sam u siebie; ale się bój Pana, a odstąp od złego.
To będzie zdrowiem żywotowi twemu, a odwilżeniem kościom twoim.
Czcij Pana z majętności twojej, i z pierwiastek wszystkich dochodów twoich.
A gumna twoje napełnione będą obfitością, i od wina nowego prasy twoje rozpadać się będą.
Synu mój! karania Pańskiego nie odrzucaj, i nie uprzykrzaj sobie ćwiczenia jego.
Bo kogo Pan miłuje, tego karze, a to jako ojciec, który się w synu kocha.
Błogosławiony człowiek, który znajduje mądrość, i człowiek, który dostanie roztropności.
Bo lepiej nią kupczyć, niżeli kupczyć srebrem: owszem pożyteczniejszy nad złoto dochód jej.
Droższa jest nad perły, a wszystkie najmilsze rzeczy twoje nie zrównają się z nią.
Przedłużenie dni w prawicy jej, a w lewicy jej bogactwa i zacność.
Drogi jej rozkoszne, i wszystkie ścieszki jej spokojne.
Drzewem żywota jest tym, którzyby się jej chwycili; a którzy się jej trzymają, są błogosławionymi.
Pan mądrością ugruntował ziemię, a roztropnością umocnił niebiosa.
Umiejętnością jego rozstąpiły się przepaści, a obłoki rosą kropią.
Synu mój! niech to nie odstępuje od oczów twych: strzeż prawdziwej mądrości i roztropności;
I będą żywotem duszy twojej, a ozdobą szyi twojej.
Tedy będziesz chodził bezpiecznie droga twoją, a noga twoja nie potknie się.
Jeźli się układziesz, nie będziesz się lękał; a gdy się uspokoisz, wdzięczny będzie sen twój.
Nie ulękniesz się strachu nagłego, ani spustoszenia bezbożników, gdy przyjdzie.
Albowiem Pan będzie ufaniem twojem, a nogi twojej będzie strzegł od samołówki.
Nie zbraniaj się dobrze czynić potrzebującemu, gdy cię na to stanie, abyś dobrze czynił.
Nie mów bliźniemu twemu: Idź, a wróć się, a jutroć dam; gdyż to masz u siebie.
Nie knuj złego przeciwko bliźniemu twemu, gdyż on z tobą dowiernie mieszka.
Nie wadź się z człowiekiem bez przyczyny, jeźliżeć nic złego nie wyrządził.
Nie zajrzyj mężowi gwałt czyniącemu, a nie obieraj żadnej drogi jego.
Albowiem przewrotny jest obrzydliwością przed Panem; ale z szczerymi tajemnica jego;
Przeklęstwo Pańskie jest w domu niezbożnika; ale przybytkowi sprawiedliwych błogosławi,
Ponieważ on szydzi z pośmiewców, ale pokornym łaskę daje.
Mądrzy dziedzicznie sławę osiędą, ale głupi odniosą zelżywość.
