Słuchajcie synowie! ćwiczenia ojcowskiego, a pilnujcie, abyście umieli roztropność;
Albowiem wam naukę dobrą daję; zakonu mego nie opuszczajcie.
Gdybym był młodziuchnym synem u ojca mego, i jedynakiem u matki mojej,
On mię uczył, powiadając mi: Niech się chwyci powieści moich serce twoje, strzeż przytkazań moich, a będziesz żył.
Nabywaj mądrości, nabywaj roztropności; nie zapominaj, ani się uchylaj od powieści ust moich.
Nie opuszczaj jej, a będzie cię strzegła; rozmiłuj się jej, a zachowa cię.
Początkiem wszystkiego jest mądrość, nabywajże mądrości, a za wzystkę majętność twoję nabywaj roztropności.
Wywyższaj ją, a wywyższy cię, rozsławi cię, gdy ją przyjmiesz.
Przyda głowie twojej wdzięczności, koroną ozdoby obdarzy cię.
Słuchaj, synu mój! a przyjmij powieści moje, a rozmnożąć lata żywota.
Drogi mądrości nauczam cię; po ścieszkach prostych wiodę cię;
Któremi gdy pójdziesz, nie będzie ściśniony chód twój; a jeźli pobieżysz, nie potkniesz sií.
Przyjmij őwiczenie, nie puszczaj się go, strzeż go; albowiem ono jest żywotem twoim.
Ścieszką niepobożnych nie chodź, a nie udawaj się drogą złośliwych.
Opuść ją, nie chodź po niej; uchyl się od niej, a omiń ją.
Boć oni nie zasną, aż co złego zbroją; ani się uspokoją, aż kogo do upadku przywiodą;
Albowiem jedzą chleb niezbożności, a wino drapiestwa piją,
Ale ścieszka sprawiedliwych jako światłość jasna, która im dalej tem bardziej świeci, aż do dnia doskonałego.
Droga zaś niepobożnych jest jako ciemność; nie wiedzą, o co sií otrącić mogą.
Synu mój! słów moich pilnuj; ku powieściom moim nakłoń ucha twojego.
Niech nie odchodzą od oczów twoich, zachowaj je w pośród serca twego.
Albowiem żywotem są tym, którzy je znajdują, a wszystkiemu ciału ich lekarstwem.
Nad wszystko, czego ludzie strzegą, strzeż serca twego; bo z niego żywot pochodzi.
Oddal od siebie przewrotność ust, a złośliwe wargi oddal od siebie.
Oczy twoje niechaj na dobre rzeczy patrzą, a powieki twoje niech drogę przed tobą prostują.
Umiarkuj ścieżkę nóg twoich, aby wszystkie drogi twoje pewne były.
Nie uchylaj się na prawo ani na lewo; owszem, odwróć nogę twoję od złego.
