Syn mądry przyjmuje ćwiczenie ojcowskie; ale naśmiewca nie słucha strofowania.
Każdy będzie pożywał dobrego z owocu ust swoich; ale dusza przewrotnych krzywdy pożywać będzie.
Kto strzeże ust swych, strzeże duszy swojej; kto lekkomyślnie otwiera wargi swe, będzie starty.
Dusza leniwego żąda, a nic nie ma; ale dusza pracowitych zbogaci się.
Słowa kłamliwego nienawidzi sprawiedliwy; ale niezbożny staje się obrzydliwym i shańbionym.
Sprawiedliwość strzeże tego, który żyje bez zmazy; ale niezbożność podwraca grzesznika.
Znajduje się taki co się czyni bogatym, a nie ma nic; i taki, co się czyni ubogim, choć ma wiele bogactw.
Okup żywota człowieczego jest bogactwo jego; ale ubogi nie słucha łajania.
Światłość sprawiedliwych jasna; ale pochodnia bezbożnych zgaśnie.
Samą tylko pychą człowiek zwady wszczyna, ale przy tych, co radę przyjmują, jest mądrość.
Bogactwa źle nabyte umniejszą się; ale kto je zgromadza ręką swą, przyczynia ich.
Nadzieja długa wątli serce; ale żądość wypełniona jest drzewem żywota.
Kto gardzi słowem Bożem, sam sobie szkodzi; ale kto się boi przykazania jego, odniesie nagrodę.
Nauka mądrego jest źródłem żywota ku ochronieniu się sideł śmierci.
Rozum dobry daje łaskę; ale droga przewrotnych jest przykra.
Każdy ostrożny umiejętnie sobie poczyna; ale głupi rozpościera głupstwo.
Poseł niezbożny upada we złe; ale poseł wierny jest lekarstwem.
Ubóstwo i zelżywość przyjdzie na tego, który się wyłamuje z karności; ale kto przestrzega upominania, wysławiony będzie.
Żądność wypełniona słodka jest duszy; ale odstąpić od złego, głupim jest obrzydliwością.
Kto chodzi z mądrymi, mądrym będzie; ale kto towarzyszy z głupimi, startym będzie.
Nieszczęście grzeszników ściga; ale sprawiedliwym Bóg dobrem nagrodzi.
Dobry człowiek zostawia dziedzictwo synom synów swoich; ale majętność grzesznika sprawiedliwemu zachowana bywa.
Obfita żywność na roli ubogich, a drugi ginie przez nieroztropność.
Kto zawściąga rózgi swej, ma w nienawiści syna swego; ale kto go miłuje, wczas go karze.
Sprawiedliwy je, i nasyca duszę swoję: ale żołądek niezbożnych niedostatek cierpi.
