Serce królewskie jest w ręce Pańskiej jako potoki wód; kędy chce, nakłoni je.
Wszelka droga człowieka prosta jest przed oczyma jego; ale Pan, jest który serca waży.
Czynić sprawiedliwość i sąd, bardziej się Panu podoba, niżeli ofiara.
Wyniosłość oczu i nadętość serca, i oranie niepobożnych są grzechem.
Myśli pracowitego pewne dostatki przynoszą; ale każdego skwapliwego przynoszą pewną nędzę.
Zebrane skarby językiem kłamliwym są marnością pomijającą tych, którzy szukają śmierci.
Drapiestwo niezbożnych potrwoży ich; bo nie chcieli czynić to, co było sprawiedliwego.
Mąż, którego droga przewrotna, obcym jest; ale sprawa czystego jest prosta.
Lepiej jest mieszkać w kącie pod dachem, niżeli z żoną swarliwą w domu przestronnym.
Dusza niezbożnego pragnie złego, a przyjaciel jego nie bywa wdzięczny w oczach jego.
Gdy karzą naśmiewcę, prostak mędrszym bywa; a gdy roztropnie postępują z mądrym, przyjmuje naukę.
Bóg daje przestrogę sprawiedliwemu na domie niezbożnika, który podwraca niezbożnych dla złości ich.
Kto zatula ucho swe na wołanie ubogiego, i on sam będzie wołał, a nie będzie wysłuchany.
Dar potajemnie dany uśmierza zapalczywość, i upominek w zanadrza włożony gniew wielki uspokaja.
Radość się mnoży sprawiedliwemu, gdy się sąd odprawuje; ale strach tym, którzy czynią nieprawość.
Człowiek błądzący z drogi mądrości w zebraniu umarłych odpoczywać będzie.
Mąż, który dobrą myśl miłuje, staje się ubogim; a kto miłuje wino i olejki, nie zbogaci się.
Niezbożnik będzie okupem za sprawiedliwego, a za uprzejmych przewrotnik.
Lepiej mieszkać w ziemi pustej, niż z żoną swarliwą i gniewliwą.
Skarb pożądany i olej są w przybytku mądrego; ale głupi człowiek pożera go.
Kto naśladuje sprawiedliwości i miłosierdzia, znajduje żywot, sprawiedliwość i sławę.
Mądry ubiega miasto mocarzy, a burzy potęgę ufności ich.
Kto strzeże ust swoich i języka swego, strzeże od ucisków duszy swojej.
Hardego i pysznego imię jest naśmiewca, który wszysko poniewoli i z pychą czyni.
Leniwego żądość zabija; bo ręce jego robić nie chcą.
Każdego dnia pała pożądliwością; ale sprawiedliwy udziela, a nie szczędzi.
Ofiara niepobożnych jest obrzydliwością, a dopieroż gdyby ją w grzechu ofiarował.
Świadek fałszywy zaginie; ale mąż dobry to, co słyszy, statecznie mówić będzie.
Mąż niezbożny zatwardza twarz swoję; ale uprzejmy sam sprawuje drogę swoję.
Niemasz mądrości, ani rozumu, ani rady przeciwko Panu.
Konia gotują na dzień bitwy; ale od Pana jest wybawienie.
