Lepsze jest dobre imię, niż bogactwa wielkie; a przyjaźń lepsza, niż srebro i złoto.
Bogaty i ubogi spotkali się z sobą; ale Pan jest obydwóch stworzycielem.
Ostrożny widząc złe ukrywa się; ale prostacy wprost idąc wpadają w szkodę.
Pokory i bojaźni Pańskiej nagrodą jest bogactwo, i sława i żywot.
Ciernie i sidła są na drodze przewrotnego; kto strzeże duszy swej, oddala się od nich.
Ćwicz młodego według potrzeby drogi jego; bo gdy się zstarzeje, nie odstąpi od niej.
Bogaty nad ubogimi panuje; ale ten, co pożycza, sługą bywa tego, który mu pożycza.
Kto sieje nieprawość, żąć będzie utrapienie, a rózga gniewu jego ustanie.
Oko dobrotliwe, toć będzie ubłogosławione; bo udziela chleba swego ubogiemu.
Wyrzuć naśmiewcę, a ustanie zwada; owszem uspokoi się swar i pohańbienie.
Kto miłuje czystość serca, a jest wdzięczność w wargach jego, temu król przyjacielem będzie.
Oczy Pańskie strzegą umiejętności; ale przedsięwzięcia przewrotnego podwraca.
Leniwiec mówi: Lew na dworzu, w pośród ulicy bym był zabity.
Usta obcych niewiast są dół głęboki; na kogo się Pan gniewa, wpadnie tam.
Głupstwo przywiązane jest do serca młodego; ale rózga karności oddali je od niego.
Kto ciemięży ubogiego, aby sobie przysporzył, także kto daje bogatemu: pewnie zubożeje.
Nakłoń ucha twego, a słuchaj słów mądrych, a serce twoje przyłóż ku nauce mojej;
Boć to będzie uciechą, gdy je zachowasz w sercu twojem, gdy będą społem sporządzone w wargach twoich;
Aby było w Panu ufanie twoje; oznajmujęć to dziś, a ty tak czyń.
Izalim ci nie napisał znamienitych rzeczy z strony rad i umiejętności,
Abym ci do wiadomości podał pewność powieści prawdziwych, abyś umiał odnosić słowa prawdy tym, którzy cię posłali.
Nie odzieraj nędznego, przeto że nędzny jest; ani ubogiego w bramie uciskaj.
Albowiem Pan się podejmie sprawy ich, i wydrze duszę tym, którzy im wydzierają.
Nie bądź przyjacielem gniewliwemu, a z mężem popędliwym nie obcuj,
Byś snać nie przywykł ścieszkom jego, a nie włożył sidła na duszę swoję.
Nie bywaj między tymi, którzy ręczą; ani między rękojmiami za długi;
Bo jeźlibyś nie miał czem zapłacić, przeczżeby kto miał brać pościel twoją pod tobą?
Nie przenoś starej granicy, którą uczynili ojcowie twoi.
Widziałżeś męża rątszego w sprawach swoich? Takowyć przed królami staje, a nie staje przed podłymi.
...ok...
