Słowo Páńſkie / które śię ſtáło do Sofonijáƺá / ſyná Chuſego / ſyná Godolijáƺowego / ſyná Amáryjáƺowego / ſyná Ezechyjáƺowego / zá dni Jozyjáƺá / ſyná Amonowego / królá Judzkiego.
Wƺyſtko zápewne znioſę z oblicżá tey źiemi / mówi Pán.
Znioſę ludźi y bydło / znioſę ptáſtwo niebieſkie y ryby morſkie / y zgorƺenie z niepobożnymi ; wykorzenię cżłowieká z oblicżá tey źiemi / mówi Pán.
Bo wyćiągnę rękę moję ná Judę / y ná wƺyſtkich obywáteli Jeruzálemſkich ; wykorzenię z miejſcá tego oſtátki Báálowe / y popy jego z kápłánámi ;
Y tych / którzy śię kłániáją ná dáchách wojſku niebieſkiemu / y tych / którzy kłániájąc śię przyśięgáją przez Páná / tákże y tych / którzy przyśięgáją przez Molochá ſwego ;
Y tych / którzy śię odwrácáją od náśládowánia Páná / y którzy nie ƺukáją Páná / áni śię pytáją o nim.
Umilknij przed oblicżem pánującego Páná / gdyż bliſki jeſt dźień Páńſki ; bo Pán zgotował ofiárę / y poświęćił wezwánych ſwojich.
A w dźień ofiáry Páńſkiej náwiedzę kśiążąt y ſynów królewſkich / y wƺyſtkich / którzy śię obłócżą w ƺáty cudzoźiemſkie.
Náwiedzę też dniá onego káżdego / który próg przeſkákuje / którzy nápełniáją domy pánów ſwych łupieſtwem y bezpráwiem.
A dniá onego / mówi Pán / będźie głos wołánia od brámy rybney / y nárzekánie od drugiej ſtrony ( miáſtá ) / y ſkruƺenie wielkie od págórków.
Nárzekájćie wy / którzy mieƺkáćie wewnątrz : bo wygłádzony będźie wƺyſtek lud kupiecki / wygłádzeni będą wƺyſcy / którzy ſrebro noƺą.
Y ſtánie śię w on cżás / że Jeruzálem ƺpiegowáć będę z pochodniámi / y náwiedzę mężów / którzy polgnęli w drożdżách ſwojich / mówiąc w ſercu ſwojim : Pán nie ucżyni dobrze / áni źle ucżyni.
Bo májętność ich przydźie ná rozchwycenie / y domy ich ná ſpuſtoƺenie ; pobudują domy / lecż w nich mieƺkáć nie będą ; y będą ſádźić winnice / ále z nich winá pić nie będą.
Bliſki jeſt wielki dźień Páńſki / bliſki jeſt y ſpieƺny bárzo głos dniá Páńſkiego ; tám y mocárz gorzko wołáć będźie.
Dźień gniewu będźie ten dźień / dźień utrapienia y ućiſku / dźień zámięƺánia y ſpuſtoƺeniá / dźień ćiemnośći y mroku / dźień obłoku y chmury ;
Dźień trąby y trąbieniá przećiwko miáſtom obronnym y przećiwko báƺtom wyſokim /
W który ludźi utrapieniem śćiſnę / że jáko ślepi chodźić będą / poniewáż przećiwko Pánu zgrzeƺyli ; y wyláná będźie krew ich jáko proch / á ćiáłá ich jáko gnój.
Ani ſrebro ich / áni złoto ich nie będźie ich mogło wyrwáć w dźień gniewu Páńſkiego ; bo ogniem zápálcżywośći jego będźie tá wƺyſtká źiemiá pożártá / przeto / że zápewne koniec prędki ucżyni wƺyſtkim obywátelom źiemi.
