Wejrzyjćie w śię / wejrzyjćie w śię / mówię / o narody przemierzłe!
Pierwej / niżeli wyjdźie dekret / y niż dźień jáko plewá przeminie ; pierwej niż przydźie ná was gniew zápálcżywośći Páńſkiej / pierwej niż przydźie ná was dźień gniewu Páńſkiego.
Szukájćie Páná wƺyſcy pokorni ná źiemi / którzy ſąd jego cżynićie ; ƺukájćie ſpráwiedliwośći / ƺukájćie pokory / ſnadź śię ukryjećie w dźień zápálcżywośći Páńſkiej ;
Bo Gázá opuƺcżoná będźie / y Aƺkálon ſpuſtoƺony / Azot w południe wyrzucą / á Akkáron wykorzeniony będźie.
Biádá mieƺkájącym w krájinie pomorſkiej / národowi Ceretejcżyków! ſłowo Páńſkie przećiwko wam jeſt / o źiemio Chánánejſká Filiſtyńcżyków! że ćię ták wytrácę / áby nie było obywátelá.
Y będźie kráiná pomorſká owcżárniámi y budámi páſterſkiemi / y oborą dla trzód.
Będźie też y oſtátkowi domu Judzkiego kráiną dla páśieniá ; w domách Aƺkálon ná wiecżór legáć będą / gdyż ich náwiedźi Pán / Bóg ich / y przywróći záś więźniów ich.
Słyƺáłem urągánie Moábcżyków y háńbieniá ſynów Amonowych / któremi urągáli ludowi mojemu / y wynośili śię ná gránicách ich.
Przetoż jáko żyję Ja / mówi Pán zaſtępów / Bóg Izráelſki / że śię Moáb ſtánie jáko Sodomá / á ſynowie Ammonowi jáko Gomorá / miejſcem pokrzyw y jámą ſolną y puſtynią áż ná wieki ; oſtátki ludu mego rozchwycą ich / y pozoſtáli z ludu mego ośiędą ich.
To ich ſpotká zá pychę ich / iż lżyli y wynośili śię nád lud Páná zaſtępów.
Stráƺny im będźie Pán / bo ſpráwi / że ſchudną wƺyſcy bogowie źiemi ; y będźie mu śię kłániał káżdy z miejſcá ſwego / wƺyſtkie wyſpy narodów.
Y wy też / Murzynowie! miecżem moim pobići będźiećie ;
Bo wyćiągnę rękę moję ná północy / y wytrácę Aſſurá / y podám Niniwę w ſpuſtoƺenie y ſuƺę / jáko puſtynię.
Y będą trzody legáły w pośrzodku jego / y wƺyſtek zwierz narodów / y pelikán y ſowá ná gáłkách jego przebywáć będą / głos ptáſtwá w oknách ſłyƺány będźie / podwoje jego ſpuſtoƺeją / gdy cedrowe liſtwowánia jego odedrą.
Tákieć będźie ono miáſto weſelące śię / które śiedźi bezpiecżnie / mówiące w ſercu ſwojim : Jam miáſto / á oprócż mnie niemáƺ tákiego. Jákoć śię ſtáło ſpuſtoƺeniem! jáſkinią zwierzowi! káżdy przechodzący przez nie záświśnie / y kiwáć będźie ręką ſwoją.
