Wejrzyjćie w śię / wejrzyjćie w śię / mówię / o národy przemierzłe!
Pierwej / niżeli wyjdzie dekret / y niż dzień jáko plewá przeminie ; pierwej niż przyjdzie ná wáſ gniew zápálcżywośći Páńſkiej / pierwej niż przyjdzie ná wáſ dzień gniewu Páńſkiego.
Szukájćie Páná wƺyſcy pokorni ná ziemi / którzy ſąd jego cżynićie ; ƺukájćie ſpráwiedliwośći / ƺukájćie pokory / ſnáć śię ukryjećie w dzień zápálcżywośći Páńſkiej ;
Bo Gázá opuƺcżoná będzie / y Aƺkálon ſpuſtoƺony / Azot w południe wyrzucą / á Akkáron wykorzeniony będzie.
Biádá mieƺkájącym w kráinie pomorſkiej / národowi Ceretejcżyków! ſłowo Páńſkie przećiwko wám jeſt / o ziemio Chánánejſká Filyſtyńcżyków! że ćię ták wytrácę / áby nie było obywátelá.
Y będzie kráiná pomorſká owcżárniámi y budámi páſterſkiemi / y oborą dlá trzód.
Będzie też y oſtátkowi domu Judzkiego kráiną dlá páśieniá ; w domách Aƺkálon ná wiecżór legáć będą / gdyż ich náwiedzi Pán / Bóg ich / y przywróći záś więźniów ich.
Słyƺáłem urągánie Moábcżyków y háńbieniá ſynów Amonowych / któremi urągáli ludowi mojemu / y wynośili śię ná gránicách ich.
Przetoż jáko żyję Já / mówi Pán záſtępów / Bóg Izráelſki / że śię Moáb ſtánie jáko Sodomá / á ſynowie Ammonowi jáko Gomorá / miejſcem pokrzyw y jámą ſolną y puſtynią áż ná wieki ; oſtátki ludu mego rozchwycą ich / y pozoſtáli z ludu mego ośiędą ich.
To ich ſpotká zá pychę ich / iż lżyli y wynośili śię nád lud Páná záſtępów.
Stráƺny im będzie Pán / bo ſpráwi / że ſchudną wƺyſcy bogowie ziemi ; y będzie mu śię kłániáł káżdy z miejſcá ſwego / wƺyſtkie wyſpy národów.
Y wy też / Murzynowie! miecżem moim pobići będziećie ;
Bo wyćiągnę rękę moję ná północy / y wytrácę Aſſurá / y podám Niniwę w ſpuſtoƺenie y ſuƺę / jáko puſtynię.
Y będą trzody legáły w pośrodku jego / y wƺyſtek zwierz národów / y pelikán y ſowá ná gáłkách jego przebywáć będą / głoſ ptáſtwá w oknách ſłyƺány będzie / podwoje jego ſpuſtoƺeją / gdy cedrowe liſtwowániá jego odedrą.
Tákieć będzie ono miáſto weſelące śię / które śiedzi bezpiecżnie / mówiące w ſercu ſwojim : Jám miáſto / á oprócż mnie niemáƺ tákiego. Jákoć śię ſtáło ſpuſtoƺeniem! jáſkinią zwierzowi! káżdy przechodzący przez nie záświśnie / y kiwáć będzie ręką ſwoją.
