Teć są księgi rodzajów Adamowych. W dzień, którego stworzył Bóg człowieka, na podobieństwo Boże uczynił go.
Mężczyznę i niewiastę stworzył je; i błogosławił im, i nazwał imię ich, człowiek, w dzień, którego są stworzeni.
I żył Adam sto i trzydzieści lat, i spłodził syna na podobieństwo swoje, i na wyobrażenie swoje, i nazwał imię jego Set.
I było dni Adamowych po spłodzeniu Seta osiem set lat, i spłodził syny i córki.
A tak było wszystkich dni Adamowych, których żył, dziewięć set lat i trzydzieści, lat i umarł.
A Set żył sto lat i pięć lat, i spłodził Enosa.
I żył Set po spłodzeniu Enosa, osiem set lat, i siedem lat, i spłodził syny i córki.
I było wszystkich dni Setowych dziewięć set lat, i dwanaście lat, i umarł.
A Enos żył dziewięćdziesiąt lat, i spłodził Kenana.
I żył Enos po spłodzeniu Kenana, osiem set lat, i piętnaście lat, i spłodził syny i córki.
Było tedy wszystkich dni Enosowych dziewięć set lat, i pięć lat, i umarł.
Kenan też żył siedemdziesiąt lat, i spłodził Mahalaleela.
I żył Kenan po spłodzeniu Mahalaleela osiem set lat, i czterdzieści lat, i spłodził syny i córki.
Było tedy wszystkich dni Kenanowych dziewięć set i dziesięć lat, i umarł.
A Mahalaleel żył sześćdziesiąt i pięć lat, i spłodził Jareda.
A po spłodzeniu Jareda, żył Mahalaleel osiem set lat i trzydzieści lat, i spłodził syny i córki.
I było wszystkich dni Mahalaleelowych osiem set dziewięćdziesiąt i pięć lat, i umarł.
Żył też Jared sto sześćdziesiąt i dwa lata, i spłodził Enocha.
I żył Jared po spłodzeniu Enocha osiem set lat, i spłodził syny i córki.
I było wszystkich dni Jaredowych dziewięć set sześćdziesiąt i dwa lat, i umarł.
A Enoch żył sześćdziesiąt lat, i pięć, i spłodził Matuzalema.
I chodził Enoch z Bogiem po spłodzeniu Matuzalema trzy sta lat, i spłodził syny i córki.
I było wszystkich dni Enochowych trzy sta sześćdziesiąt i pięć lat.
I chodził Enoch z Bogiem, a nie było go więcej, bo go wziął Bóg.
I żył Matuzalem sto osiemdziesiąt i siedem lat, i spłodził Lamecha.
I żył Matuzalem po spłodzeniu Lamecha siedem set osiemdziesiąt lat, i dwa lata, i spłodził syny i córki.
I było wszystkich dni Matuzalemowych dziewięć set sześćdziesiąt i dziewięć lat, i umarł.
A Lamech żył sto osiemdziesiąt i dwa lat, i spłodził syna.
I nazwał imię jego Noe, mówiąc: Ten nas pocieszy z pracy naszej, i z roboty rąk naszych, z strony ziemi, którą Pan przeklął.
Potem żył Lamech po spłodzeniu Noego, pięć set dziewięćdziesiąt lat i pięć, i spłodził syny i córki.
I było wszystkich dni Lamechowych siedem set siedemdziesiąt i siedem lat, i umarł.
A gdy było Noemu pięć set lat, spłodził Noe Sema, Chama, i Jafeta.
