Objáwienie JEzuſá CHryſtuſá / które mu dał BOG / áby okazáł ſługom ſwojim rzecży, które śię w rychle dźiać máją: á on je oznájmił y poſłał przez Anjołá ſwojego / ſłudze ſwemu Janowi.
Który świádectwo wydał ſłowu Bożemu / y świádectwu JEzuſá CHryſtuſá / y cokolwiek widźiał.
Błogoſłáwiony który cżytá / y ći, którzy ſłucháią ſłów Proroctwá tego / y záchowywáją to co w nim jeſt nápiſáno: ábowiem cżáſ bliſko jeſt.
Jan śiedmi Zborom które ſa w Azyey. Łáſká wam y pokuj niech będźie od tego który a jeſt / y który był / y który przyść ma / y od śiedmi duchów / którzy ſą przed ublicżnośćią ſtolice jego :
Y od JEzuſá CHryſtuſá / który jeſt onym świádkiem wiernym pierworodnym z umárłych / y Kśiążęćiem królów źiemie : który nas umiłował / y omył nas z grzechów náƺych á krwią ſwoją :
Y ucżynił nas Królmi / y Kápłany Bogu Ojcu ſwemu; Jemuż niech będźie chwałá y moc ná wieki wiekom / Amen.
Oto idźie z obłokámi / y ujrzy go wƺelkie oko / y ći, którzy go przebili; y nárzekáć będą przed nim wƺyſtkie pokoleniá źiemie : Ták / Amen.
Jám jeſt Alfá y Omegá. pocżątek y koniec mówi PAn / który jeſt / y który był / y który przyść ma / on Wƺechmogący.
Ja Jan / którym też jeſt brátem wáƺym / y ucżeſtnikiem w ućiſku / y w króleſtwie / y w ćierpliwośći JEzuſá CHryſtuſá / byłem ná wyſpie którą zowią Pátmos / dlá ſłowá Bożego / y dlá świádectwá JEzuſá CHryſtuſá.
Byłem w záchwyceniu Duchá w dźień PAńſki / y ſłyƺałem zá ſobą głos wielki jáko trąby / Mówiący;
Jam jeſt Alfá y Omegá, on pierwƺy y oſtátni. A co widźiƺ nápiƺ w Kśięgi / y pośli śiedmi Zborom które ſą w Azyey / do Efezu / y do Smyrny / y do Pergámu / y do Tyátyru / y do Sárdów / y do Filádelfiey / y do Láodycey.
Y obroćiłem śię ábym widźiał on głoſ który mówił ze mną. A obroćiwƺy śię / ujrzałem śiedm świecżników złotych.
A w pośrzodku onych śiedmi świecżników / podobnego Synowi cżłowiecżemu / oblecżonego w długą ƺátę / y przepáſánego ná pierśiách páſem złotym.
A głowá jego y włoſy były białe / jáko wełná biała / jáko śnieg; á ocży jego jáko płomień ogniá.
A nogi jego podobne mośiądzowi / jákoby w piecu rozpálone : á głos jego / jáko głos wiela wód.
Y miał w práwej ręce ſwojey śiedm gwiazd / á z uſt jego wychodźił miecż z obu ſtron oſtry; á oblicże jego jáko ſłońce kiedy jáſno świeći.
A gdym go ujrzał / upadłem do nog jego jáko martwy. Y włożył práwą rękę ſwoję ná mię / mówiąc mi; Nie bój śię. Jám jeſt on pierwƺy y oſtátni /
Y żywiący; á byłem umárły / á otom jeſt żywy ná wieki wieków / Amen. Y mám klucże piekłá y śmierći.
Nápiƺ te rzecży któreś widźiáł / y które ſą / y które śię dźiáć máją nápotym.
Tájemnicę onych śiedmi gwiazd / któreś widźiał w práwey ręce mojey / y śiedmi świecżników złotych. Siedm onych gwiazd / ſą Aniołowie śiedmi Zborów : á śiedm świecżników któreś widźiał / jeſt śiedm Zborów.
