Objáwienie JEzuſá Chryſtuſá / ktore mu dał BOG / áby okazáł ſługom ſwojim rzecży, ktore śię w rychle dźiać máją: á on je oznájmił y poſłał przez Anjołá ſwojego / ſłudze ſwemu Janowi.
Ktory świádectwo wydał ſłowu Bożemu / y świádectwu JEzuſá Chryſtuſá / y cokolwiek widział.
Błogoſłáwiony ktory cżytá / y ći, którzy ſłucháią ſłow Proroctwá tego / y záchowywáją to co w nim jeſt nápiſáno: ábowiem cżáſ bliſko jeſt.
JAn śiedmi Zborom ktore ſa w Azyey. Łáſká wam y pokuj niech będzie od tego ktory a jeſt / y ktory był / i ktory przyść ma / y od śiedmi duchow / ktorzy ſą przed ublicżnośćią ſtolice jego :
Y od JEzuſá Chryſtuſá / ktory jeſt onym świádkiem wiernym pierworodnym (?) z umárłych / y Kśiążęćiem krolow źiemie : ktory nas umiłował / y omył c nas z grzechow náƺych á krwią ſwoją :
Y ucżynił nas Krolmi / y Kápłany Bogu Ojcu ſwemu; Jemuż niech będźie chwałá y moc ná wieki wiekom / Amen.
Oto idźie z obłokámi / y ujrzy go wƺelkie oko / y ći, ktorzy go przebili; y nárzekáć będą przed nim wƺyſtkie pokoleniá źiemie : Ták / Amen.  
Jám jeſt Alfá y Omegá. pocżątek y koniec mowi PAn / ktory jeſt / y ktory był / y ktory przyść ma / on Wƺechmogący.
JA Jan / ktorym też jeſt brátem wáƺym / y ucżeſtnikiem w ućiſku / y w kroleſtwie / y w ćierpliwośći JEzuſá Chryſtuſá / byłem ná wyſpie ktorą zowią Pátmos / dlá ſłowá Bożego / y dlá świádectwá JEzuſá Chryſtuſá.
Byłem w záchwyceniu Duchá w dźień PAńſki / y ſłyƺałem zá ſobą głos wielki jáko trąby / Mowiący;
Jam jeſt Alfá y Omegá, on pierwƺy y oſtátni. A co widziƺ nápiƺ w Kśięgi / y pośli śiedmi Zborom ktore ſą w Azyey / do Efezu / y do Smyrny / y do Pergámu / i do Tyátyru / y do Sárdow / i do Filádelfiey / y do Láodycey.
I obroćiłem śię ábym widźiał on głoſ ktory mowił ze mną. A obroćiwƺy śię / ujrzałem śiedm świecżnikow złotych.
A w pośrzodku onych śiedmi świecżnikow / podobnego Synowi cżłowiecżemu / oblecżonego w długą ƺátę / y przepáſánego ná pierśiách páſem złotym.
A głowá jego y włoſy były białe / jáko wełná biała / jáko śnieg; á ocży jego jáko płomień ogniá.
A nogi jego podobne mośiądzowi / jákoby w piecu rozpálone : á głos jego/ jáko głos wiela wod.
Y miał w práwej ręce ſwojey śiedm gwiazd / á z uſt jego wychodźił miecż z obu ſtron oſtry; á oblicże jego jáko ſłońce (c?) kiedy jáſno świeći.
A gdym go ujrzał / upadłem do nog jego jáko martwy. Y włożył práwą rękę ſwoję ná mię / mowiąc mi; Nie boj śię. Jám jeſt on pierwƺy (?) y oſtátni /
Y żywiący; á byłem umárły / á otom jeſt żywy ná wieki wiekow / Amen. Y mám klucże (?) piekłá y śmierći.
Nápiƺ te rzecży ktoreś widźiáł / y ktore ſą / y ktore śię dżiáć máją nápotym.
Tájemnicę onych śiedmi gwiazd / ktoreś widźiał w práwey ręce mojey / y śiedmi świecżnikow złotych. Siedm onych gwiazd / ſą Aniołowie śiedmi Zborow : á śiedm świecżnikow ktoreś widźiał / jeſt śiedm Zborow.
