Objáwienie Jezuſá Chryſtuſá / które mu dáł Bóg / áby okázáł ſługom ſwoim rzecży / które śię w rychle dziáć máją ; á on je oznájmił y poſłáł przez Aniołá ſwojego ſłudze ſwemu Jánowi /
Który świádectwo wydáł ſłowu Bożemu / y świádectwu Jezuſá Chryſtuſá / y cokolwiek widziáł.
Błogoſłáwiony / który cżytá / y ći / którzy ſłucháją ſłów proroctwá tego / y záchowują to / co w nim jeſt nápiſáne ; ábowiem cżáſ bliſko jeſt.
Ján śiedmiu zborom / które ſą w Azyi. Łáſká wám y pokój niech będzie od tego / który jeſt / y który był / y który przyjść má ; y od śiedmiu duchów / którzy ſą przed oblicżnośćią ſtolicy jego ;
Y od Jezuſá Chryſtuſá / który jeſt onym świádkiem wiernym pierworodnym z umárłych / y kśiążęćiem królów ziemi ; który náſ umiłowáł / y omył náſ z grzechów náƺych krwią ſwoją ;
Y ucżynił náſ królámi y kápłánámi Bogu / Ojcu ſwemu ; jemuż niech będzie chwáłá y moc ná wieki wieków. Amen.
Oto idzie z obłokámi / y ujrzy go wƺelkie oko / y ći / którzy go przebili ; y nárzekáć będą przed nim wƺyſtkie pokoleniá ziemi. Ták / Amen.
Jám jeſt Alfá y Omegá / pocżątek y koniec / mówi Pán / który jeſt / y który był / y który przyjść má / on Wƺechmogący.
Já Ján / którym też jeſt brátem wáƺym / y ucżeſnikiem w ućiſku / y w króleſtwie / y w ćierpliwośći Jezuſá Chryſtuſá / byłem ná wyſpie / którą zowią Pátmoſ / dlá ſłowá Bożego / y dlá świádectwá Jezuſá Chryſtuſá :
Byłem w záchwyceniu duchá w dzień Páńſki / y ſłyƺáłem zá ſobą głoſ wielki jáko trąby / mówiący :
Jám jeſt Alfá y Omegá / on pierwƺy y oſtátni ; á co widziƺ / nápiƺ w kśięgi y poślij śiedmiu zborom / które ſą w Azyi / do Efezu y do Smyrny / y do Pergámu / y do Tyjátyru / y do Sárdów / y do Filádelfii / y do Láodycei.
Y obróćiłem śię / ábym widziáł on głoſ / który mówił ze mną ; á obróćiwƺy śię / ujrzáłem śiedm świecżników złotych /
A w pośrodku onych śiedmiu świecżników podobnego Synowi cżłowiecżemu / oblecżonego w długą ƺátę / y przepáſánego ná pierśiách páſem złotym ;
A głowá jego y włoſy były biáłe / jáko wełná biáłá / jáko śnieg / á ocży jego jáko płomień ogniá ;
A nogi jego podobne mośiądzowi / jákoby w piecu rozpálone / á głoſ jego / jáko głoſ wielu wód.
Y miáł w práwej ręce ſwojej śiedm gwiázd / á z uſt jego wychodził miecż z obu ſtron oſtry / á oblicże jego jáko ſłońce / kiedy jáſno świeći.
A gdym go ujrzáł / upádłem do nóg jego / jáko mártwy. Y włożył práwą rękę ſwoję ná mię / mówiąc mi : Nie bój śię! Jám jeſt on pierwƺy y oſtátni /
Y żyjący ; á byłem umárły / á otom jeſt żywy ná wieki wieków. Y mám klucże piekłá y śmierći.
Nápiƺ te rzecży / któreś widziáł / y które ſą y które śię dziáć máją nápotem.
Tájemnicę onych śiedmiu gwiázd / któreś widziáł w práwej ręce mojej / y śiedmiu świecżników złotych. Siedm onych gwiázd ſą Aniołowie śiedmiu zborów / á śiedm świecżników / któreś widziáł / jeſt śiedm zborów.
