Anjołowi Zboru Efeſkiego nápiƺ : To mówi ten który trzyma śiedm gwiazd w práwey ręce ſwojey / który śię przechadzá w pośrzód onych śiedmi świecżników złotych ;
Znam ucżynki twoje / y prácę twoję / y ćierpliwość twoję : á iż nie możeƺ ćierpieć złych / y doświádcżyłeś tych którzy śię mienią być Apoſtołámi / á nie ſą / y ználazłeś je że ſą kłamcámi.
Y znaƺałeś / y maƺ ćierpliwość / y prácowałeś dla Imienia mego ; á nie uſtałeś.
Ale mam nieco przećiwko tobie : żeś miłość twoję pierwƺą opuśćił.
Pámiętájże tedy z kądeś wypadł / á pokutuj ; y cżyń ucżynki pierwƺe. A jeźeli nie chceƺ : Przydę przećiwko tobie rychło / á poruƺę świecżnik twój z miejſcá ſwego / jeſlibyś nie pokutował.
Ale wżdy to maƺ / iż nienawidźiƺ ucżynków Nikolájitów / których y Ja nienawidzę.
Kto ma uƺy niechaj ſłucha / co Duch mówi Zborom! Temu co zwyćięży / dam jeść z drzewá żywotá / które jeſt w pośrzodku Ráju Bożego.
A Anjołowi Zboru Smyrneńſkiego nápiƺ : To mówi pierwƺy y oſtátni ; który był umárł / y ożył :
Znam ucżynki twoje / y ućiſk / y ubóſtwo / ( áleś bogáty ) y bluźnierſtwo tych którzy śię powiádáją być Żydámi / á nie ſą ; ále ſą bóżnicą ƺátáńſką.
Nic śię nie bój tego co maƺ ćierpieć. Oto ma wrzućić dyabeł niektóre z was do więźienia / ábyśćie byli doświadcżeni : y będźiećie mieli ućiſk przez dźieśięć dni. Bądź wierny áż do śmierći / á damći koronę żywotá.
Kto ma uƺy niechaj ſłucha / co Duch mówi Zborom! Kto zwyćięży / nie będźie obráżony od wtórey śmierći.
A Anjołowi Zboru Pergámeńſkiego nápiƺ : To mówi ten który ma miecż on z obudwu ſtron oſtry ;
Znam ucżynki twoje / y gdźie mieƺkáƺ / to jeſt , gdźie jeſt ſtolicá ƺátáńſká / á iż trzymaƺ Imię moje / y nie záprzałeś śię wiáry mojey / y w one dni / w które Antypás świádek mój wierny zabity jeſt u was / gdźie ƺátan mieƺka.
Ale mam nie co przećiwko tobie : iż tám maƺ te którzy trzymáją náukę Báláámowę / który ucżył Báláká áby wrzućił zgorƺenie przed ſyny Izráelſkie / żeby jedli rzecży báłwanom ofiárowáne / y wƺetecżeńſtwo płodźili.
Tákże maƺ y te którzy trzymáją náukę Nikolájitów ; co ja mam w nienawiśći.
Pokutujże : A jeſli nie będźieƺ , przydę przećiwko tobie w rychle / y będę walcżył z nimi miecżem uſt mojich.
Kto ma uƺy niechaj ſłucha / co Duch mówi Zborom! Temu co zwyćięży / dam jeść z oney mánny ſkrytey ; y dam mu kámyk biały / á ná onym kámyku imię nowe nápiſáne / którego nikt nie zna / tylko ten który je przyjmuje.
A Anjołowi Zboru Tyátyrſkiego nápiƺ : To mówi ſyn Boży / który ma ocży ſwoje jáko płomień ogniá / á nogi jego podobne ſą mośiądzowi ;
Znam ucżynki twoje / y miłość / y poſługi / y wiárę / y ćierpliwość twoję / y ucżynki twoje ; á że oſtátnich rzecży więcey jeſt niż pierwƺych.
Ale mam nieco przećiwko tobie : iż niewieśćie Jezábeli / która śię mieni być prorokinią / dopuƺcżáƺ ucżyć y zwodźić ſługi moje / żeby wƺetecżeńſtwo płodźili / y rzecży báłwanom ofiárowáne jedli.
Y dáłem jey cżás / áby pokutowáłá z wƺetecżeńſtwá ſwego : ále niepokutowáłá.
Oto Ja porzucę ją ná łoże / y te którzy z nią cudzołożą w ućiſk wielki / jeſliby nie pokutowáli z ucżynków ſwojich.
A dźieći jey pobiję ná śmierć : Y poznáją wƺyſtkie Zbory / żem Ja jeſt ten który śię badam nerek y ſerc / y dam káżdemu z was według ucżynków wáƺych.
A wam mówię / y drugim którzyśćie w Tyátyrzech / którzykolwiek nie máją tey náuki / y którzy nie poználi głębokośći ƺátáńſkich jáko mówią : Nie włożę ná was innego brzemienia.
Wƺákże to co maćie / trzymajćie / áż przydę.
A kto zwyćięży y záchowa áż do końcá ucżynki moje / dam mu zwierzchność nád Pogány.
Y będźie je rządźił laſką żelázną ; jáko ſtátki gárncárſkie ſkruƺeni będą : jákom y Ja wźiął od Ojcá mego.
Y dam mu gwiazdę poránną.
Kto ma uƺy niecháj ſłucha / co Duch mówi Zborom!
