Potemem widziáł / á oto drzwi były otworzone w niebie / á głoſ pierwƺy / którym ſłyƺáł / jáko trąby mówiącej ze mną / y rzekł : Wſtąp ſám / á pokáżęć / co śię má dziáć nápotem.
A zárázem byłem w záchwyceniu duchá / á oto ſtolicá poſtáwioná byłá ná niebie / á ná ſtolicy śiedziáłá oſobá.
A ten / który śiedziáł / podobny był ná wejrzeniu kámieniowi jáſpiſowi y ſárdynowi ; á około onej ſtolicy byłá tęcżá / ná wejrzeniu podobná ƺmárágdowi.
A około onej ſtolicy było ſtolic dwádzieśćiá y cżtery ; á ná onych ſtolicách widziáłem dwudzieſtu y cżterech ſtárców śiedzących / oblecżonych w ƺáty biáłe / á ná głowách ſwoich mieli korony złote.
A z onej ſtolicy wychodziły błyſkáwice / y gromy / y głoſy / y śiedm lámp ogniſtych gorejących przed ſtolicą / które ſą śiedm duchów Bożych.
A przed oną ſtolicą było morze ƺkláne / podobne kryƺtáłowi / á w pośrodku ſtolicy y około ſtolicy cżworo zwierząt pełnych ocżu z przodku y z tyłu.
A pierwƺe zwierzę podobne było lwowi / á wtóre zwierzę podobne ćielcowi / á trzećie zwierzę miáło twárz jáko cżłowiek / á cżwárte zwierzę podobne było orłowi látájącemu.
A oto káżde z oſobná z onych cżterech zwierząt miáło ƺeść ſkrzydeł w około / á wewnątrz były pełne ocżów / á odpocżynku nie máją we dnie y w nocy / mówiąc : Święty / święty / święty Pán / Bóg wƺechmogący / który był / y jeſt / y przyjść má.
A gdy one zwierzętá dáwáły chwáłę / y cżeść / y dziękowánie śiedzącemu ná ſtolicy / żyjącemu ná wieki wieków ;
Upádli dwádzieśćiá cżtery ſtárcy przed oblicżem śiedzącego ná ſtolicy / y kłániáli śię żyjącemu ná wieki wieków / y rzucáli korony ſwoje przed ſtolicą / mówiąc :
Godzieneś jeſt / Pánie! wziąć chwáłę y cżeść y moc ; boś ty ſtworzył wƺyſtkie rzecży / y zá wolą twoją trwáją / y ſtworzone ſą.
