Potymem widźiał / á oto drzwi <i>były</i> otworzone w niebie ; á głos pierwƺy którym ſłyƺał mówił do mnie jáko trąbá <i>y</i> rzekł ; Wſtąp ſám / á pokażęć co śię ma dźiać ná potym.
A zárazem byłem w záchwyceniu Duchá : á oto ſtolicá poſtáwiona byłá ná niebie / á ná ſtolicy śiedźiáłá <i>oſobá</i>.
A ten który śiedźiał / podobny był ná wejrzeniu kámieniowi Jáſpiſowi y Sárdynowi : á około oney ſtolice byłá tęcża / ná wejrzeniu podobna Szmárágdowi.
A około oney ſtolice <i>było</i> ſtolic dwádźieśćiá y cżtery : á ná onych ſtolicách widźiałem dwudźieſtu y cżterech ſtárców śiedzących / oblecżonych w ƺáty białe ; á ná głowách ſwojich mieli korony złote.
A z oney ſtolice wychodźiły łyſkáwice / y gromy / y głoſy : y śiedm lámp ogniſtych gorájących przed ſtolicą ; które ſą śiedm Duchów Bożych.
A przed oną ſtolicą było morze ƺkláne podobne kryƺtałowi : á w pośrzodku ſtolice / y około ſtolice / cżworo zwierząt pełnych ocżu / z przodku y z tyłu.
A pierwƺe zwierzę / podobne było lwowi : á wtóre zwierzę / podobne ćielcowi : á trzećie zwierzę / miáło twarz jáko cżłowiek : á cżwarte zwierzę / podobne <i>było</i> orłowi latájącemu.
A oto káżde z oſobná z onych cżterech zwierząt / miáło ƺeść ſkrzydeł w około / á wewnątrz były pełne ocżu ; á odpocżynku nie máją we dnie y w nocy / mówiąc ; Święty / Święty / Święty PAN Bóg Wƺechmogący / który Był / y Jeſt / y Przyść ma.
A gdy one zwierzętá dawáły chwałę / y cżeść / y dźiękowánie śiedzącemu ná ſtolicy / żywiącemu ná wieki wieków :
Upádli cżterej y dwádźieśćiá ſtárcy przed oblicżem śiedzącego ná ſtolicy / y kłaniáli śię żywiącemu ná wieki wieków ; y rzucáli korony ſwoje przed ſtolicą mówiąc ;
Godźieneś jeſt PAnie wźiąć chwałę / y cżeść / y moc : Boś ty ſtworzył wƺyſtkie rzecży / y zá wolą twoją trwáją / y ſtworzone ſą.
