Y widziáłem po práwej ręce śiedzącego ná ſtolicy kśięgi nápiſáne / wewnątrz y zewnątrz zápiecżętowáne śiedmiomá piecżęćiámi.
Y widziáłem Aniołá mocnego / wołájącego głoſem wielkim : Kto jeſt godzien otworzyć te kśięgi / y odpiecżętowáć piecżęći ich?
A nikt nie mógł áni w niebie áni ná ziemi / áni pod ziemią otworzyć onych kśiąg / áni wejrzeć w nie.
Y płákáłem bárdzo / iż nikt nie był ználeziony godny / áby otworzył y cżytáł kśięgi / y wejrzáł w nie.
Tedy mi jeden z onych ſtárców rzekł : Nie płácż! Oto zwyćiężył lew / który jeſt z pokoleniá Judowego / korzeń Dawidowy / áby otworzył kśięgi / y odpiecżętowáł śiedm piecżęći ich.
Y ſpojrzáłem / á oto między ſtolicą / y cżteremá onemi zwierzętámi / y między onymi ſtárcámi Báránek ſtáł jáko zábity / májąc śiedm rogów y śiedm ocży / które ſą śiedm duchów Bożych / poſłánych ná wƺyſtkę ziemię.
Ten przyƺedł y wziął one kśięgi z práwej ręki śiedzącego ná ſtolicy.
A gdy wziął one kśięgi / záráz ono cżworo zwierząt / y oni dwádzieśćiá y cżtery ſtárcy upádli przed Báránkiem / májąc káżdy z nich cytry y cżáƺe złote / pełne wonnych rzecży / które ſą modlitwy świętych.
Y śpiewáli nową pieśń / mówiąc : Godzieneś jeſt wziąć kśięgi / y otworzyć piecżęći ich / żeś był zábity / y odkupiłeś náſ Bogu przez krew ſwoję ze wƺelkiego pokoleniá / y języká / y ludu / y národu :
Y ucżyniłeś náſ Bogu náƺemu królámi y kápłánámi / y królowáć będziemy ná ziemi.
Y widziáłem y ſłyƺáłem głoſ wielu Aniołów około onej ſtolicy / y onych zwierząt y onych ſtárców ; á byłá licżbá ich tyśiąckroć ſto tyśięcy / y dzieśięćkroć ſto tyśięcy /
Mówiących głoſem wielkim : Godzien jeſt ten Báránek zábity / wziąć moc / y bogáctwo / y mądrość / y śiłę / y cżeść / y chwáłę / y błogoſłáwieńſtwo.
A wƺelkie ſtworzenie / które jeſt ná niebie y ná ziemi y pod ziemią y w morzu / y wƺyſtko / co w nich jeſt / ſłyƺáłem mówiące : Siedzącemu ná ſtolicy / y Báránkowi błogoſłáwieńſtwo / y cżeść / y chwáłá / y śiłá ná wieki wieków.
A cżworo onych zwierząt rzekło : Amen. A oni dwádzieśćiá y cżtery ſtárcy upádli / y kłániáli śię żyjącemu ná wieki wieków.
