Y widźiałem / gdy otworzył Báránek jednę z onych piecżęći ; y ſłyƺałem jedno ze cżterech zwierząt mówiące jákoby głos gromu ; Chodź / á pátrzaj.
Y widźiałem ; á oto koń biały / á ten który ná nim śiedźiał / miał łuk : y dano mu koronę / y wyƺedł jáko zwyćięzcá / á żeby zwyćiężał.
A gdy otworzył wtórą piecżęć / ſłyƺałem wtóre zwierzę mówiące ; Chodź / á pátrzaj.
Y wyƺedł drugi koń rydzy : á temu który ná nim śiedźiał / dano áby odjął pokój z źiemie ; á iżby jedni drugie zábijáli / y dano mu miecż wielki.
A gdy otworzył trzećią piecżęć / ſłyƺałem trzećie zwierzę mówiące ; Chodź / á pátrzaj. Y widźiałem ; á oto koń wrony / á ten co ná nim śiedźiał / miał ƺalę w ręce ſwojey.
Y ſłyƺałem głos z pośrzodku onych cżworgá zwierząt mówiący ; Miarká pƺenice zá groƺ / á trzy miarki jęcżmieniá zá groƺ ; á nie ƺkodź oliwie y winu.
A gdy otworzył cżwartą piecżęć / ſłyƺałem głos cżwártego zwierzęćiá mówiący ; Chodź / á pátrzaj.
Y widźiałem ; á oto koń płowy / á tego który śiedźiał ná nim imię było Śmierć / á Piekło ƺło zá nim : y dáná im jeſt moc nád cżwartą cżęśćią źiemie / áby zábijáli miecżem / y głodem / y morem / y przez zwierzętá źiemſkie.
A gdy otworzył piątą piecżęć / widźiałem pod Ołtarzem duƺe pobitych dla ſłowá Bożego / y dla świádectwá które wydawáli ;
Y wołáli głoſem wielkim mówiąc ; Dokądże PAnie Święty y prawdźiwy / nie ſądźiƺ y nie mśćiƺ śię krwie náƺey nád tymi / którzy mieƺkáją ná źiemi?
Y dáne ſą káżdemu z nich ƺáty białe : y powiedźiáno im / áby odpocżywáli jeƺcże ná máły cżás / áżby śię dopełnił pocżet ſpół-ſług ich y bráći ich / którzy máją być pobići jáko y oni.
Y widźiałem gdy otworzył ƺóſtą piecżęć ; á oto ſtáło śię wielkie trzęśienie źiemie / á ſłońce zcżerniáło jáko wór włośiány / y kśiężyc wƺyſtek ſtał śię jáko krew.
A gwiazdy niebieſkie pádáły ná źiemię / ták jáko drzewo figowe zrzuca z śiebie figi ſwoje niedoſtáłe / gdy od wiátru wielkiego bywa záchwiane.
A niebo uſtąpiło jáko kśięgi zwinione / á wƺelka górá y wyſpy / z miejſcá śię ſwego poruƺyły.
A królowie źiemie / y kśiążętá / y bogacże / y hetmáni / y mocárze / y káżdy niewolnik / y káżdy wolny / pokryli śię w jáſkinie y w ſkáły gór.
Y rzekli góram y ſkáłam ; Upádnijćie ná nas / y zákryjćie nas przed oblicżem tego / który śiedźi ná ſtolicy / y przed gniewem tego Báránká :
Abowiem przyƺedł dźień on wielki gniewu jego : Y któż śię będźie mógł oſtać.
