A gdy otworzył śiódmą piecżęć / ſtáło śię milcżenie ná niebie / jákoby przez pół godźiny.
Y widźiałem śiedm onych Anjołów / którzy ſtoją przed oblicżem Bożym / á dano im śiedm trąb.
A inƺy Anjoł przyƺedł / y ſtánął przed Ołtarzem / májąc kádźilnicę złotą : y dano mu wiele kádzenia / áby <i>je</i> ofiárował z modlitwámi wƺyſtkich świętych / ná ołtarzu złotym / który jeſt przed ſtolicą :
Y wſtąpił dym kádzenia z modlitwámi świętych / z ręki Anjołá / przed oblicżność Bożą.
Y wźiął Anjoł kádźilnicę / y nápełnił ją ogniem z ołtarzá / y zrzućił <i>ją</i> ná źiemię : y ſtáły śię gromy y głoſy / y łyſkáwice y trzęśienie źiemie.
A onych śiedm Anjołów którzy mieli śiedm trąb / nágotowáło śię áby trąbili.
Y zátrąbił pierwƺy Anjoł / y ſtał śię grad y ogień zmięƺány ze krwią / y zrzucono to ná źiemię : á trzećia cżęść drzew zgorzáłá / y wƺelka trawá źielona ſpalona jeſt.
Potym zátrąbił wtóry Anjoł / á jákoby górá wielka ogniem pałájąca wrzucona jeſt w morze : y obrócona jeſt w krew trzećia cżęść morzá.
Y pozdycháłá w morzu trzećia cżęść <i>rzecży</i> ſtworzonych / które miáły duƺę ; y trzećia cżęść okrętów zginęłá.
Y zátrąbił trzeći Anjoł / y ſpádłá z niebá gwiazdá wielka / gorájąca jáko pochodnia / y upádłá ná trzećią cżęść rzek / y ná źrżódłá wód.
A imię oney gwiazdy zowią piołynem : y obróćiłá śię trzećia cżęść wód w piołyn ; á wiele ludźi pomárło od onych wód / bo śię ſtáły gorzkie.
Potym zátrąbił cżwarty Anjoł / á uderzona jeſt trzećia cżęść ſłońcá / y trzećia cżęść kśiężycá / y trzećia cżęść gwiazd ; ták iż śię trzećia cżęść ich záćmiłá / y trzećia cżęść dniá nie świećiłá / tákże y nocy.
Y widźiałem / y ſłyƺałem jednego Anjołá lecącego przez pośrzodek niebá / mówiącego głoſem wielkim ; Biádá / biádá / biádá mieƺkájącym ná źiemi! dla innych głoſów trąby trzech Anjołów / którzy zátrąbić máją!
