Y zátrąbił piąty Anioł / y widźiáłem / że gwiázdá ſpádłá z niebá ná źiemię / á dáno jej klucż ſtudni przepáśći.
Y otworzyłá ſtudnię przepáśći ; y wyſtąpił dym z onej ſtudni / jákoby dym piecá wielkiego / y záćmiło śię ſłońce y powietrze od dymu onej ſtudni.
A z onego dymu wyƺły ƺáráńcże ná źiemię / y dáno im moc / jáko máją moc niedźwiádki źiemſkie ;
A rzecżono im / żeby nie ƺkodźiły tráwie źiemi / áni żádnej rzecży źielonej / áni żádnemu drzewu / ále tylko ſámym ludźiom / którzy nie máją piecżęći Bożej ná cżołách ſwoich.
A dáno im / nie żeby ich zábijáły / ále áby ich dręcżyły przez pięć mieśięcy / á udręcżenie ich áby było jáko udręcżenie od niedźwiádká / gdy cżłowieká ukąśi.
Przetoż w one dni ƺukáć będą ludźie śmierći / ále jej nie znájdą ; y będą chćieli umrzeć / ále śmierć od nich ućiecże.
A kƺtáłt onych ƺáráńcży podobny był koniom zgotowánym do bitwy / á ná głowách ich były jákoby korony podobne złotu / á twárze ich jáko twárze ludzkie ;
Y miáły włoſy jáko włoſy niewieśćie / á zęby ich były jáko lwie ;
A miáły páncerze jáko páncerze żelázne / á ƺum ſkrzydeł ich / jáko grzmot wozów / gdy wiele koni bieży do bitwy.
A ogony miáły podobne niedźwiádkom / á żądłá były w ogonách ich / á moc ich byłá ƺkodźić ludźiom przez pięć mieśięcy ;
A miáły nád ſobą królá / ániołá przepáśći / któremu imię po żydowſku Abáddon / á po grecku má imię Apolijon.
Biádá jedno przeƺło / á oto jeƺcże idą dwá biádá potem.
Tedy zátrąbił Anioł ƺóſty / á ſłyƺáłem głoſ jeden ze cżterech rogów ołtárzá złotego / który jeſt przed oblicżnośćią Bożą /
Mówiący ƺóſtemu Aniołowi / który miáł trąbę : Rozwiąż onych cżterech Aniołów związánych u wielkiej rzeki Eufráteſ.
Y rozwiązáni ſą oni cżterej Aniołowie / zgotowáni ná godźinę y ná dźień / y ná mieśiąc / y ná rok / áby pobili trzećią cżęść ludźi.
A licżbá wojſká jezdnego byłá dwieśćiekroć tyśiąc tyśięcy ; bom ſłyƺáł licżbę ich.
Widźiáłem tákże konie w widzeniu / á ći / którzy śiedźieli ná nich / mieli páncerze ogniſte hijácyntowe / y śiárcżáne ; á głowy onych koni były jáko głowy lwie / á z gęby ich wychodźił ogień y dym y śiárká.
A od tego trojgá pobitá jeſt trzećiá cżęść ludźi od ogniá / y od dymu / y od śiárki / które wychodźiły z gąb ich.
Abowiem moc ich jeſt w gębách ich y w ogonách ich ; bo ogony ich wężom ſą podobne / májąc głowy / któremi ƺkodzą.
A inni ludźie / którzy nie ſą pobići temi plágámi / áni pokutowáli od ucżynków rąk ſwoich / áby śię nie kłániáli dyjábłom / y báłwánom złotym y ſrebrnym / y miedźiánym / y kámiennym y drewniánym / którzy áni widźieć nie mogą / áni ſłyƺeć / áni chodźić ;
Ani pokutowáli z mężobójſtw ſwoich / áni z cżárów ſwoich / áni z wƺetecżeńſtw ſwoich / áni z złodźiejſtw ſwoich.
