Y zátrąbił piąty Anjoł / y widźiałem że gwiazdá ſpádłá z niebá ná źiemię ; á dano jey klucż ſtudnie przepáśći.
Która otworzyłá ſtudnią przepáśći : y wyſtąpił dym z oney ſtudnie / jákoby dym piecá wielkiego ; y záćmiło śię ſłońce y powietrze / od dymu oney ſtudnie.
A z onego dymu wyƺły ƺáráńcże ná źiemię ; y dano im moc / jáko máją moc niedźwiadkowie źiemſcy.
Ale im rzecżono żeby nie ƺkodźiły trawie źiemie / áni żadney rzecży źieloney / áni żadnemu drzewu : ále tylko ſámym ludźiom / którzy nie máją piecżęći Bożey ná cżołách ſwojich.
A dano im / nie żeby je zábijáły ; ále áby je dręcżyły przez pięć mieśięcy : á udręcżenie ich <i>áby było</i> jáko udręcżenie od niedźwiadká / gdy cżłowieká ukąśi.
Przetoż w one dni ƺukáć będą ludźie śmierći / ále jey nie znajdą ; y będą chćieli umrzeć / ále śmierć od nich ućiecże.
A kƺtałt onych ƺáráńcży podobny był koniom zgotowánym do bitwy ; á ná głowách ich były korony podobne złotu / á twarzy ich jáko twarzy ludzkie.
Y miáły włoſy jáko włoſy niewieśćie / á zęby ich były jáko lwie.
A miáły páncerze jáko páncerze żelázne / á ƺum ſkrzydeł ich jáko grzmot wozów / gdy wiele koni bieży do bitwy.
A ogony miáły podobne niedźwiadkom / á żądłá były w ogonách ich : á moc ich <i>byłá</i> ƺkodźić ludźiom przez pięć mieśięcy.
A miáły nád ſobą królá / ánjołá przepáśći : któremu imię po Żydowſku Abáddon / á po Grecku ma imię Apollyon.
Biádá jedno przeƺło / á oto jeƺcże idźie dwoje biádá potym.
Tedy zátrąbił Anjoł ƺóſty / á ſłyƺałem głos jeden ze cżterech rogów ołtarzá złotego / który jeſt przed oblicżnośćią Bożą /
Mówiący ƺóſtemu Anjołowi / który miał trąbę ; Rozwiąż onych cżterech Anjołów związánych u wielkiey rzeki Eufrátes.
Y rozwiązáni ſą oni cżterej Anjołowie / zgotowáni ná godźinę y ná dźień / y ná mieśiąc / y ná rok ; áby pobili trzećią cżęść ludźi.
A licżbá wojſká jezdnego <i>byłá</i> dwie śćie kroć tyśiąc tyśięcy : Bom ſłyƺał licżbę ich.
Widźiałem tákże konie w widzeniu : á ći którzy śiedźieli ná nich / mieli páncerze ogniſte hiácyntowe / y śiárcżáne ; á głowy onych koni były jáko głowy lwie ; á z gęby ich wychodźił ogień / y dym / y śiárká.
<i>A</i> od tego trojgá / pobita jeſt trzećia cżęść ludźi / od ogniá / y od dymu / y od śiárki / które wychodźiły z gąb ich.
Abowiem moc ich jeſt w gębách ich / y w ogonách ich. Bo ogony ich wężom ſą podobne / májąc głowy którymi ƺkodzą.
A inni ludźie którzy nie ſą pobići tymi plagámi / áni pokutowáli od ucżynków rąk ſwojich / áby śię nie kłaniáli dyabłom / y báłwanom złotym / y śrebrnym / y miedźiánym / y kámiennym / y drzewiánym ; którzy áni widźieć mogą / áni ſłyƺeć / áni chodźić :
Ani pokutowáli z mężobójſtw ſwojich / áni z cżárów ſwojich ; áni z wƺetecżeńſtw ſwojich / áni z złodźiejſtw ſwojich.
