Y widźiałem drugiego Anjołá mocnego / zſtępującego z niebá obłokiem odźianego ; á ná głowie jego byłá tęcżá / á oblicże jego jáko ſłońce / á nogi jego jáko ſłupy ogniá.
A miał w ręce ſwojey kśiążecżki otworzone : y poſtáwił nogę ſwoję práwą ná morzu / á lewą ná źiemi.
Y záwołał głoſem wielkim / jáko lew rycży : á gdy przeſtał wołáć / mówiło śiedm gromów głoſy ſwoje.
A gdy odmówiło śiedm gromów głoſy ſwoje / miałem piſáć : álem uſłyƺáł głoſ z niebá / mówiący do mnie ; Zápiecżętuj to co mówiło śiedm gromów / á nie piƺ tego.
Tedy Anjoł któregom widźiał ſtojącego ná morzu y ná źiemi / podnióſł rękę ſwoję ku niebu :
Y przyśiągł przez Żywiącego ná wieki wieków / który ſtworzył niebo y to co w nim jeſt / y źiemię y to co ná niey jeſt / y morze y to co w nim jeſt / że cżáſu już nie będźie.
Ale we dni głoſu Anjołá śiódmego / gdy będźie trąbił / dokona śię tájemnicá Boża / jáko opowiedźiał ſługom ſwojim Prorokom.
A głoſ którym ſłyƺał z niebá / záśię mówił ze mną / y rzekł ; Idź / á weźmi te kśiążecżki otworzone / z ręki Anjołá ſtojącego ná morzu y ná źiemi.
Y ƺedłem do Anjołá / y rzekłem mu ; Dáj mi te kśiążecżki. Y rzekł mi ; Weźmi / á zjedz je ; á ucżynią gorzkość w brzuchu twojim / ále w uśćiech twojich ſłodkie będą jáko miód.
Y wźiąłem kśiążecżki z ręki Anjołá / y zjadłem je ; á były w uśćiech mojich ſłodkie jáko miód : ále gdym je zjadł / gorzko było w brzuchu mojim.
Y rzekł mi ; Muśiƺ záśię prorokowáć przed wielą ludźi / y narodów / y języków / y królów.
