Y widźiáłem drugiego Aniołá mocnego / zſtępującego z niebá / obłokiem odźiánego / á ná głowie jego byłá tęcżá / á oblicże jego jáko ſłońce / á nogi jego jáko ſłupy ogniá.
A miáł w ręce ſwojej kśiążecżki otworzone / y poſtáwił nogę ſwoję práwą ná morzu / á lewą ná źiemi.
Y záwołáł głoſem wielkim / jáko lew rycży ; á gdy przeſtáł wołáć / mówiło śiedm gromów głoſy ſwoje.
A gdy odmówiło śiedm gromów głoſy ſwoje / miáłem piſáć ; álem uſłyƺáł głoſ z niebá / mówiący do mnie : Zápiecżętuj to / co mówiło śiedm gromów / á nie piƺ tego.
Tedy Anioł / któregom widźiáł ſtojącego ná morzu y ná źiemi / podnióſł rękę ſwoję ku niebu /
Y przyśiągł przez Żyjącego ná wieki wieków / który ſtworzył niebo / y to / co w nim jeſt / y źiemię y to / co ná niej jeſt / y morze / y to / co w nim jeſt / że cżáſu już nie będźie.
Ale we dni głoſu Aniołá śiódmego / gdy będźie trąbił / dokoná śię tájemnicá Bożá / jáko opowiedźiáł ſługom ſwoim prorokom.
A głoſ / którym ſłyƺáł z niebá / záśię mówił zemną / y rzekł : Idź / á weźmij te kśiążecżki otworzone z ręki Aniołá ſtojącego ná morzu y ná źiemi.
Y ƺedłem do Aniołá / y rzekłem mu : Dáj mi te kśiążecżki. Y rzekł mi : Weźmij / á zjedz je / á ucżynią gorzkość w brzuchu twoim ; ále w uſtách twoich ſłodkie będą jáko miód.
Y wźiąłem kśiążecżki z ręki Aniołá y zjádłem je / á były w uſtách moich ſłodkie jáko miód ; ále gdym je zjádł / gorzko było w brzuchu moim.
Y rzekł mi : Muśiƺ záśię prorokowáć przed wielą ludźi / y národów y języków y królów.
