Y dano mi trzćinę podobną laſce ; á Anjoł ſtánął mówiąc ; Wſtań / á zmierz Kośćiół Boży y Ołtarz / y te którzy śię modlą w nim.
Ale śień która jeſt przed Kośćiołem wyrzuć precż / á nie mierz jey : ábowiem dáná jeſt Pogánom / á miáſto święte deptáć będą cżterdźieśći y dwá mieśiącá.
Ale <i>je</i> dam dwiemá świádkom mojim / którzy prorokowáć będą tyśiąc dwie śćie y ƺeśćdźieśiąt dni / oblecżeni będąc w wory.
Ci ſą dwie oliwie / y dwá świecżniki / ſtojące przed oblicżem Bogá <i>wƺyſtkiey</i> źiemie.
A jeſliby im kto chćiał ƺkodźić / ogień wynidźie z uſt ich / y pożrże nieprzyjaćioły ich : á jeſliby im kto chćiał ƺkodźić / muśi też <i>y</i> on być zábity.
Ci moc máją zámykáć niebo / áby deƺcż nie pádał zá dni proroctwá ich : y máją moc nád wodámi áby je obróćili w krew / y uderzyć źiemię wƺelką plagą / ileby kroć chćieli.
A gdy dokońcżą świádectwá ſwojego : beſtya która wyſtępuje z przepáśći / ztocży z nimi bitwę / á zwyćięży je / y pobije je.
A trupy ich <i>leżeć będą</i> ná ulicy miáſtá wielkiego / które názywáją duchownie Sodomą y Egiptem ; gdźie też PAn náƺ ukrzyżowány jeſt.
Y widźieć będą <i>wiele ich</i> z ludźi z pokolenia y z języków / y z narodów trupy ich / przez półcżwártá dniá : ále trupów ich nie dopuƺcżą włożyć w groby.
Owƺem mieƺkájący ná źiemi rádowáć śię nád nimi będą / y weſelić ; y poślą dáry jedni drugim / iż ći dwá Prorocy dręcżyli mieƺkájące ná źiemi.
A po półcżwártu dni / duch żywotá od Bogá wſtąpił w nie / y ſtánęli ná nogách ſwojich : á bojaźń wielka przypádłá ná te / którzy je widźieli.
Potym uſłyƺeli głos wielki z niebá mówiący im ; Wſtąpćie ſám. Y wſtąpili ná niebo w obłoku / y pátrzyli ná nie nieprzyjaćiele ich.
A w onęż godźinę ſtáło śię wielkie trzęśienie źiemie. Y upádłá dźieśiąta cżęść miáſtá / y pobito w onym trzęśieniu źiemie / oſób ludźi śiedm tyśięcy : á drudzy przeſtráƺeni ſą / y dáli chwałę Bogu niebieſkiemu.
Biádá wtóre przeƺło : á oto Biádá trzećie przydźie rychło.
Y zátrąbił Anjoł śiódmy ; y ſtáły śię głoſy wielkie ná niebie mówiące ; Króleſtwá świátá ſtáły śię <i>króleſtwy</i> PAná náƺego / y CHryſtuſá jego ; y królowáć będźie ná wieki wieków.
Tedy oni dwádźieśćiá y cżterej ſtárcy / którzy przed oblicżnośćią Bożą śiedzą ná ſtolicách ſwojich / upádli ná oblicża ſwe / y pokłonili śię Bogu / Mówiąc ;
Dźiękujemy tobie PAnie Boże Wƺechmogący / któryś Jeſt / y któryś Był / y który maƺ Przyść / żeś wźiął moc ſwoję wielką / y ująłeś króleſtwo.
Y rozgniewáli śię narodowie / y przyƺedł gniew twój / y cżás umárłych : áby byli ſądzeni / y ábyś oddał zapłátę ſługom twojim Prorokom / y świętym / y bojącym śię Imienia twego / máłym y wielkim : y ábyś wytráćił te co pſują źiemię.
Tedy otworzony jeſt Kośćiół Boży ná niebie ; y widźiána jeſt Skrzyniá przymierza jego w Kośćiele jego. Y ſtáły śię łyſkáwice / y głoſy / y grzmienia / y trzęśienia źiemie / y grad wielki.
