Y dáno mi trzćinę podobną láſce ; á Anioł ſtánął / mówiąc : Wſtáń / á zmierz kośćiół Boży y ołtárz / y tych / którzy śię modlą w nim.
Ale śień / którá jeſt przed kośćiołem / wyrzuć precż / á nie mierz jej ; ábowiem dáná jeſt pogánom / á miáſto święte deptáć będą cżterdźieśći y dwá mieśiące.
Y dám je dwom świádkom moim / którzy prorokowáć będą tyśiąc dwieśćie y ƺeśćdźieśiąt dni / oblecżeni będąc w wory.
Ci ſą dwie oliwy / y dwá świecżniki / ſtojące przed oblicżem Páná wƺyſtkiej źiemi.
A jeźliby im kto chćiáł ƺkodźić / ogień wynijdźie z uſt ich / y pożre nieprzyjáćioły ich ; á jeźliby im kto chćiáł ƺkodźić / ten też ták muśi być zábity.
Ci moc máją zámykáć niebo / áby deƺcż nie pádáł zá dni proroctwá ich ; y máją moc nád wodámi / áby je obróćili w krew / y uderzyć źiemię wƺelką plágą / ilebykroć chćieli.
A gdy dokońcżą świádectwá ſwojego / beſtyjá / którá wyſtępuje z przepáśći / ſtocży z nimi bitwę / á zwyćięży ich / y pobije ich.
A trupy ich leżeć będą ná ulicy miáſtá wielkiego / które názywáją duchownie Sodomą y Egiptem / gdźie też Pán náƺ ukrzyżowány jeſt.
Y widźieć będą wiele ich z ludźi / z pokoleniá y z języków y z národów trupy ich przez półcżwártá dniá ; ále trupów ich nie dopuƺcżą włożyć w groby :
Owƺem mieƺkájący ná źiemi rádowáć śię nád nimi będą / y weſelić ; y poślą dáry jedni drugim / iż ći dwáj prorocy dręcżyli mieƺkájących ná źiemi.
A po półcżwártá dniá duch żywotá od Bogá wſtąpił w nich / y ſtánęli ná nogách ſwoich / á bojáźń wielká przypádłá ná tych / którzy ich widźieli.
Potem uſłyƺeli głoſ wielki z niebá / mówiący im : Wſtąpćie ſám! Y wſtąpili ná niebo w obłoku / y pátrzyli ná nich nieprzyjáćiele ich.
A w onęż godźinę ſtáło śię wielkie trzęśienie źiemi. Y upádłá dźieśiątá cżęść miáſtá / y pobito w onem trzęśieniu źiemi oſób ludźi śiedm tyśięcy / á drudzy przeſtráƺeni ſą / y dáli chwáłę Bogu niebieſkiemu.
Biádá wtórá przeƺłá / á oto biádá trzećiá przyjdźie rychło.
Y zátrąbił Anioł śiódmy / y ſtáły śię głoſy wielkie ná niebie mówiące : Króleſtwá świátá ſtáły śię króleſtwámi Páná náƺego y CHryſtuſá jego / y królowáć będźie ná wieki wieków.
Tedy oni dwádźieśćiá y cżtery ſtárcy / którzy przed oblicżnośćią Bożą śiedzą ná ſtolicách ſwoich / upádli ná oblicżá ſwe / y pokłonili śię Bogu / mówiąc :
Dźiękujemy tobie / Pánie Boże wƺechmogący / któryś jeſt y któryś był / y który máƺ przyjść! żeś wźiął moc ſwoję wielką / y ująłeś króleſtwo ;
Y rozgniewáły śię národy / y przyƺedł gniew twój y cżáſ umárłych / áby byli ſądzeni / y ábyś oddáł zápłátę ſługom twoim / prorokom y świętym / y bojącym śię imieniá twego / máłym y wielkim / y ábyś wytráćił tych / co pſują źiemię.
Tedy otworzony jeſt kośćiół Boży ná niebie / y widźiáná jeſt ſkrzyniá przymierzá jego w kośćiele jego ; y ſtáły śię błyſkáwice / y głoſy / y grzmieniá / y trzęśieniá źiemi y grád wielki.
