Y ukázáł śię cud wielki ná niebie : Niewiáſtá oblecżoná w ſłońce / á kśiężyc pod nogámi jej / á ná głowie jej byłá koroná z dwunáſtu gwiázd ;
A będąc brzemienná / wołáłá prácując ku porodzeniu / y męcżyłá śię / áby porodziłá.
Y ukázáł śię drugi cud ná niebie / á oto ſmok wielki rydzy / májąc śiedm głów y rogów dzieśięć / á ná głowách jego śiedm koron ;
A ogon jego ćiągnął trzećią cżęść gwiázd niebieſkich / y zrzućił je ná ziemię ; á ſmok on ſtánął przed niewiáſtą / którá miáłá porodzić / áby ſkoroby porodziłá / pożárł dziećię jej.
Y urodziłá ſyná mężcżyznę / który má rządzić wƺyſtkie národy láſką żelázną ; y porwáne jeſt dziećię jej do Bogá y do ſtolicy jego /
A niewiáſtá ućiekłá ná puſtynię / gdzie má miejſce od Bogá zgotowáne / áby ją tám żywiono przez dni tyśiąc dwieśćie y ƺeśćdzieśiąt.
Y ſtáłá śię bitwá ná niebie. Micháł y Aniołowie jego potykáli śię z ſmokiem / ſmok śię też potykáł y ániołowie jego.
Ale nie przemogli / áni miejſce ich dálej ználezione jeſt ná niebie.
Y zrzucony jeſt ſmok wielki / wąż on ſtárodáwny / którego zowią dyjábłem y ƺátánem / który zwodzi wƺyſtek okrąg świátá ; zrzucony jeſt ná ziemię / y ániołowie jego z nim ſą zrzuceni.
Y ſłyƺáłem głoſ wielki mówiący ná niebie : Terázći śię ſtáło zbáwienie / y moc / y króleſtwo Bogá náƺego / y zwierzchność Chryſtuſá jego / iż zrzucony jeſt oſkárżyćiel bráći náƺych / który ná nich ſkárżył przed oblicżnośćią Bogá náƺego we dnie y w nocy.
Ale go oni zwyćiężyli przez krew Báránká / y przez ſłowá świádectwá ſwego / á nie umiłowáli duƺy ſwojej áż do śmierći.
Przetoż rozweſelćie śię niebá! y wy / którzy mieƺkáćie ná nich. Biádá mieƺkájącym ná ziemi y ná morzu! iż zſtąpił dyjábeł do wáſ / májąc wielki gniew / wiedząc / iż krótki cżáſ má.
A gdy wiedziáł ſmok / iż był zrzucony ná ziemię / prześládowáł niewiáſtę / którá byłá porodziłá mężcżyznę.
Y dáno niewieśćie dwá ſkrzydłá orłá wielkiego / áby lećiáłá od oblicżnośći wężowej ná puſtynię / ná miejſce ſwoje / gdzieby ją żywiono przez cżáſ / y cżáſy / y połowę cżáſu.
Y wypuśćił wąż z gęby ſwojej zá niewiáſtą wodę jáko rzekę / chcąc ſpráwić / áby ją rzeká porwáłá.
Ale ziemiá rátowáłá niewiáſtę ; y otworzyłá ziemiá uſtá ſwoje / y wypiłá rzekę / którą był wypuśćił ſmok z gęby ſwojej.
Y rozgniewáł śię ſmok ná niewiáſtę / y poƺedł / áby wálcżył z drugimi z náśieniá jej / którzy záchowują przykázániá Boże / y máją świádectwo Jezuſá Chryſtuſá.
Y ſtánąłem ná piáſku morſkim.
