Y widźiáłem beſtyję wyſtępującą z morzá / májącą śiedm głów y rogów dźieśięć ; á ná rogách jej było dźieśięć koron / á ná głowách jej imię bluźnierſtwá.
A tá beſtyjá / którąm widźiáł / podobná byłá ryśiowi / á nogi jej jáko niedźwiedźie / á gębá jej jáko gębá lwiá ; y dáł jej ſmok moc ſwoję y ſtolicę ſwoję / y moc wielką.
A widźiáłem jednę z głów jej / jákoby ná śmierć zábitą ; ále ráná jej śmiertelná ulecżoná jeſt. Tedy śię dźiwowáłá wƺyſtká źiemiá / y ƺłá zá oną beſtyją.
Y kłániáli śię onemu ſmokowi / który dáł moc beſtyi ; kłániáli śię też beſtyi / mówiąc : Któż podobny beſtyi? Któż z nią wálcżyć może?
Y dáne jej ſą uſtá / mówiące wielkie rzecży y bluźnierſtwá ; dáná jej też jeſt moc / áby włádzę miáłá przez cżterdźieśći y dwá mieśiące.
Y otworzyłá uſtá ſwoje ku bluźnierſtwu przećiwko Bogu / áby bluźniłá imię jego / y przybytek jego / y tych / którzy mieƺkáją ná niebie.
Dáno jej też wálcżyć z świętymi y zwyćiężáć ich. Y dáná jej moc nád wƺelkiem pokoleniem / y językiem / y národem.
Y będą śię jej kłániáć wƺyſcy mieƺkájący ná źiemi / których imioná nie ſą nápiſáne w kśięgách żywotá Báránká zábitego od záłożeniá świátá.
Jeźli kto má uƺy / niecháj ſłuchá!
Jeźli kto w pojmánie wiedźie / w pojmánie pójdźie ; jeźli kto miecżem zábije / muśi y on być miecżem zábity. Tuć jeſt ćierpliwość y wiárá świętych.
Zátem widźiáłem drugą beſtyję wyſtępującą z źiemi / á miáłá dwá rogi podobne Báránkowym ; ále mówiłá jáko ſmok /
A wƺyſtkiej mocy pierwƺej onej beſtyi dokázuje przed twárzą jej / y cżyni / że źiemiá y mieƺkájący ná niej kłániáją śię beſtyi pierwƺej / której śmiertelná ráná byłá uzdrowioná ;
A cżyni cudá wielkie / ták / iż y ogień zſtępuje przed ocżymá ludźi ná źiemię ;
Y zwodźi mieƺkájących ná źiemi przez one cudá / które jej dáno cżynić przed beſtyją / mówiąc obywátelom źiemi / áby ucżynili obráz onej beſtyi / którá miáłá ránę od miecżá / ále záśię ożyłá.
Y dáno jej / áby mogłá dáć duchá onemu obrázowi beſtyi / żeby też mówił obráz tej beſtyi / y to ſpráwił / áby ći / którzyby śię nie kłániáli obrázowi onej beſtyi / byli pobići.
A cżyni / áby wƺyſcy / máli y wielcy / bogáći y ubodzy / y wolni y niewolnicy / wźięli piątná ná práwą rękę ſwoję álbo ná cżołá ſwe /
A żeby żáden nie mógł kupowáć áni ſprzedáwáć / tylko ten / który má piątno álbo imię beſtyi / álbo licżbę imieniá jej.
Tu jeſt mądrość. Kto má rozum / niech zráchuje licżbę onej beſtyi ; ábowiem jeſt licżbá cżłowieká. A tá jeſt licżbá jej / ƺeść ſet ƺeśćdźieśiąt y ƺeść.
