Y widźiałem Beſtyą wyſtępującą z morzá / májącą śiedm głów y rogów dźieśięć : á ná rogách jey było dźieśięć koron / á ná głowách jey imię bluźnierſtwá.
A tá Beſtya którąm widźiał / podobna byłá Ryśiowi / á nogi jey jáko niedźwiedźie / á gębá jey jáko gębá lwia. Y dał jey Smok moc ſwoję / y ſtolicę ſwoję / y moc wielką.
A widźiałem jednę z głów jey / jákoby ná śmierć zábitą : ále ráná jey śmiertelna ulecżona jeſt. Tedy śię dźiwowáłá wƺyſtká źiemiá / y ƺłá zá oną Beſtyą.
Y kłaniáli śię onemu Smokowi / który dał moc Beſtyey : kłaniáli śię też Beſtyey mówiąc ; Któż podobny Beſtyey? Któż z nią walcżyć może?
Y dáne jey ſą uſtá mówiące wielkie rzecży y bluźnierſtwá : dána jey też jeſt moc / áby władzą miáłá przez cżterdźieśći y dwá mieśiące.
Y otworzyłá uſtá ſwoje ku bluźnierſtwu przećiwko Bogu / áby bluźniłá Imię jego / y przybytek jego / y te którzy mieƺkáją ná niebie.
Dano jey też walcżyć z świętymi / y zwyćiężáć je. Y dána jey moc nád wƺelkiem pokoleniem / y językiem / y narodem.
Przetoż śię jey kłaniáć będą wƺyſcy mieƺkájący ná źiemi ; których imioná nie ſą nápiſáne w kśięgách żywotá / Báránká zábitego od záłożenia świátá.
Jeſli kto ma uƺy / niechaj ſłucha!
Jeſli kto w pojimánie wiedźie / w pojimánie pójdźie. Jeſli kto miecżem zábije / muśi y on być miecżem zábity. Tuć jeſt ćierpliwość y wiárá świętych.
Zátym widźiałem drugą Beſtyją wyſtępującą z źiemie : á miáłá dwá rogi podobne Báránkowym ; ále mówiłá jáko Smok.
Która wƺyſtkiey mocy pierwƺey oney Beſtyey dokázuje przed twarzą jey / y cżyni że źiemiá y mieƺkájący ná niey kłaniáją śię Beſtyey pierwƺey /; którey śmiertelna ráná byłá uzdrowiona.
A cżyni cudá wielkie / ták / yż y ogień zſtępuje przed ocżymá ludźi ná źiemię.
Y zwodźi mieƺkájące ná źiemi / przez one cudá które jey dano cżynić przed Beſtyą : mówiąc obywátelom źiemie / áby ucżynili obraz oney Beſtyey / która miáłá ránę od miecżá / ále záśię ożyłá.
Y dano jey áby mogłá dáć duchá onemu obrázowi Beſtyey / żeby też mówił obraz tey Beſtyey / y to ſpráwił / áby ći którzyby śię nie kłaniáli obrázowi oney Beſtyey byli pobići.
A rozkázuje wƺyſtkim máłym y wielkim / bogátym y ubogim / y wolnym y niewolnikom / aby wźięli piątná ná práwą rękę ſwoję álbo ná cżołá ſwe.
A żeby żaden nie mógł kupowáć áni przedawáć / tylko ten który ma piątno álbo imię Beſtyey / álbo licżbę imienia jey.
Tu jeſt mądrość. Kto ma rozum niech zráchuje licżbę oney Beſtyey : ábowiem jeſt licżbá cżłowieká. A tá jeſt licżbá jey / ƺeść ſet ƺeśćdźieśiąt y ƺeść.
