Y widźiałem / á oto Báránek ſtał ná górze Syońſkiey ; á z nim ſto cżterdźieśći y cżtery tyśiące / májących Imię Ojcá jego nápiſáne ná cżołách ſwojich.
Y ſłyƺałem głos z niebá jáko głos wiela wód / y jáko głos gromu wielkiego : y ſłyƺałem głos cytryſtów grájących ná cytrách ſwojich.
A śpiewáli jákoby nową pieśń przed Stolicą / y przed onym cżworgiem zwierząt y przed ſtárcámi : á żaden śię nie mógł oney pieśni náucżyć / oprócż onych ſtu cżterdźieſtu y cżterech tyśięcy / którzy ſą z źiemie kupieni.
Cić ſą którzy śię z niewiáſtámi niepokaláli. Bo pánnámi ſą. Ci ſą którzy náśládują Báránká / gdźiekolwiek idźie. Ci kupieni ſą z ludźi / áby byli pierwiaſtkámi Bogu y Báránkowi.
A w uśćiech ich nie ználázłá śię zdrádá : ábowiem ſą bez zmázy przed Stolicą Bożą.
Y widźiałem drugiego Anjołá lecącego przez pośrzodek niebá / májącego Ewángelią wiecżną / áby ją zwiáſtował mieƺkájącym ná źiemi / y wƺelkiemu narodowi / y pokoleniu / y językowi / y ludowi ;
Mówiącego głoſem wielkim: Bójćie śię Bogá / y chwałę mu dajćie ; gdyż przyƺłá godźiná ſądu jego : á kłaniajćie śię temu / który ucżynił niebo y źiemię / y morze / y źrżódłá wód.
A drugi Anjoł lećiał zá nim mówiąc ; Upadł / upadł Bábilon / ono miáſto wielkie! bo winem gniewu wƺetecżeńſtwá ſwego nápojił wƺyſtkie narody.
A trzeći Anjoł lećiał zá nimi / mówiąc głoſem wielkim ; Jeſli śię kto pokłoni Beſtyey y obrázowi jey / y jeśli weźmie piątno ná cżoło ſwoje álbo ná rękę ſwoję :
Y ten pić będźie z winá gniewu Bożego / z winá ƺcżerego y nálanego w kielich gniewu jego : y będźie męcżony w ogniu y śiárce przed oblicżnośćią Anjołów świętych / y przed oblicżnośćią Báránká.
A dym męki ich wyſtępuje ná wieki wieków. Y nie máją odpocżynku we dnie y w nocy / którzy śię kłaniáją Beſtyey y obrázowi jey / y jeſli kto bierze piątno imienia jey.
Tuć jeſt ćierpliwość świętych / tuć ſą ći którzy chowáją przykazánia Boże / y wiárę JEzuſowę.
Y uſłyƺałem głos z niebá mówiący do mnie : Nápiƺ ; Błogoſłáwieni ſą od tąd umárli / którzy w PAnu umieráją. Záprawdę mówi im Duch / áby odpocżywáli od prac ſwojich / á ucżynki ich idą zá nimi.
Y widźiałem / á oto obłok biały : á ná onym obłoku śiedźiał podobny Synowi cżłowiecżemu / który miał ná głowie ſwojey koronę złotą / á w ręce ſwojey śierp oſtry.
A drugi Anjoł wyƺedł z Kośćiołá wołájąc głoſem wielkim ná tego który śiedźiał ná obłoku ; Zápuść śierp twój á żni / gdyż tobie przyƺłá godźiná / ábyś żął ; ponieważ śię doſtáło żniwo źiemie.
Y zápuśćił ten który śiedźiał ná obłoku / śierp ſwój ná źiemię / y pożęta jeſt źiemiá.
A drugi Anjoł wyƺedł z Kośćiołá onego / który jeſt w niebie / mając y ten śierp oſtry.
Potym wyƺedł drugi Anjoł z ołtarzá który miał moc nád ogniem ; y záwołał głoſem wielkim ná tego który miał śierp oſtry mówiąc : Zápuść ten śierp twój oſtry / á zbieraj groná winnice źiemie ; bo doźrzáłe ſą jágody jey.
Zápuśćił tedy Anjoł śierp ſwój oſtry ná źiemię / y zebrał grona winnice źiemie / y wrzućił je w práſę wielką gniewu Bożego.
Y tłocżona jeſt práſá przed miáſtem / y wyƺłá krew z práſy áż do wędźidł końſkich przez tyśiąc y ƺeść ſet ſtájan.
