Potymem widźiał drugi cud ná niebie wielki y dźiwny : to jeſt ; śiedm Anjołów májących śiedm plag oſtátecżnych ; iż przez nie ſkońcżony jeſt gniew Boży.
Y widźiałem jákoby morze ƺkláne zmięƺáne z ogniem ; á te co zwyćięſtwo otrzymáli nád oną beſtyą / y nád obrázem jey / y nád piątnem jey / y nád licżbą imienia jey / ſtojące nád morzem ƺklánym / májące Cytry Boże :
A śpiewáli pieśń Mojzeƺá / ſługi Bożego / y pieśń Báránkowę / mówiąc ; Wielkie y dźiwne ſą ſpráwy twoje PAnie Boże Wƺechmogący : ſpráwiedliwe y prawdźiwe ſą drogi twoje / o Królu Świętych!
Któżby śię ćiebie nie báł PAnie / y nie wielbił Imienia twego? Gdyżeś ſam Święty / gdyż wƺyſcy narodowie przydą y kłaniáć śię będą przed oblicżem twojim / że śię okazáły ſpráwiedliwe ſądy twoje.
A potymem widźiał / á oto otworzony był kośćiół przybytku świádectwá ná niebie.
Y wyƺło z Kośćiołá śiedm onych Anjołów / májących śiedm plag / oblecżonych płótnem cżyſtym y świetnym / y przepáſánych ná pierśiách złotymi páſy.
A jedno ze cżworgá zwierząt / dáło śiedmi Anjołom śiedm cżáƺ złotych / pełnych gniewu Bogá żywiącego ná wieki wieków.
Y nápełniony jeſt Kośćiół dymem od chwały Bożej (?Bożey) y od mocy jego : á nie mógł nikt wniść do Kośćiołá / áż śię ſkońcżyły śiedm plag onych śiedmi Anjołów.
