Potemem widziáł drugi cud ná niebie wielki y dziwny / to jeſt / śiedm Aniołów májących śiedm plág oſtátecżnych / iż przez nie ſkońcżony jeſt gniew Boży.
Y widziáłem / jákoby morze ƺkláne zmięƺáne z ogniem ; á tych / co zwyćięſtwo otrzymáli nád oną beſtyją / y nád obrázem jej / y nád piątnem jej / y nád licżbą imieniá jej / ſtojących nád morzem ƺklánem / májących cytry Boże.
A śpiewáli pieśń Mojżeƺá / ſługi Bożego / y pieśń Báránkową / mówiąc : Wielkie y dziwne ſą ſpráwy twoje / Pánie Boże wƺechmogący! ſpráwiedliwe y práwdziwe ſą drogi twoje / o królu świętych!
Któżby śię ćiebie nie báł / Pánie! y nie wielbił imieniá twego? gdyżeś ſám święty / gdyż wƺyſtkie národy przyjdą / y kłániáć śię będą przed oblicżem twojim / że śię okázáły ſpráwiedliwe ſądy twoje.
A potemem widziáł / á oto otworzony był kośćiół przybytku świádectwá ná niebie.
Y wyƺło z kośćiołá śiedm onych Aniołów / májących śiedm plág / oblecżonych płótnem cżyſtem y świetnem / y przepáſánych ná pierśiách złotemi páſámi.
A jedno ze cżworgá zwierząt dáło śiedmiu Aniołom śiedm cżáƺ złotych / pełnych gniewu Bogá żyjącego ná wieki wieków.
Y nápełniony jeſt kośćiół dymem od chwáły Bożej / y od mocy jego / á nie mógł nikt wnijść do kośćiołá / áż śię ſkońcżyło śiedm plág onych śiedmiu Aniołów.
