Y ſłyƺáłem głoſ wielki z kośćiołá / mówiący śiedmiu Aniołom : Idźćie / á wylejćie śiedm cżáƺ zápálcżywośći Bożej ná źiemię.
Y wyƺedł pierwƺy Anioł / á wyláł cżáƺę ſwoję ná źiemię ; y wyrzućił śię zły y ƺkodliwy wrzód ná ludźi / którzy mieli piątno beſtyi / y ná tych / którzy śię kłániáli obrázowi jej.
Y wyláł wtóry Anioł cżáƺę ſwoję ná morze / y ſtáło śię jákoby krew umárłego / á káżdá duƺá żywá zdechłá w morzu.
Y wyláł trzeći Anioł cżáƺę ſwoję ná rzeki y źródłá wód / y obróćiły śię w krew.
Y ſłyƺáłem Aniołá wód mówiącego : Spráwiedliwyś jeſt / Pánie! któryś jeſt y któryś był / y święty / żeś to rozſądźił.
Poniewáż krew świętych y proroków wylewáli / dáłeś im też krew pić ; bo tego ſą godni.
Y ſłyƺáłem drugiego od ołtárzá mówiącego : Záiſte / Pánie / Boże wƺechmogący! práwdźiwe y ſpráwiedliwe ſą ſądy twoje.
Potem cżwárty Anioł wyláł cżáƺę ſwoję ná ſłońce / y dáno mu moc trápić ludźi gorącośćią ogniá.
Y byli upáleni ludźie gorącośćią wielką / y bluźnili imię Bogá / który má moc nád temi plágámi ; wƺákże nie pokutowáli / áby mu chwáłę dáli.
Tedy wyláł piąty Anioł cżáƺę ſwoję ná ſtolicę beſtyi ; y ſtáło śię króleſtwo jej záćmione / y żwáli języki ſwoje od boleśći.
Y bluźnili Bogá niebieſkiego dlá boleśći ſwoich / y dlá wrzodów ſwoich ; wƺákże nie pokutowáli z ucżynków ſwoich.
Y wyláł ƺóſty Anioł cżáƺę ſwoję ná onę wielką rzekę Eufráteſ / y wyſchłá wodá jej / áby zgotowáná byłá drogá królom od wſchodu ſłońcá.
Y widźiáłem z uſt ſmokowych / y z uſt beſtyi / y z uſt fáłƺywego proroká trzy niecżyſte duchy wychodzące / podobne żábom.
Abowiem ſą duchy dyjábelſkie / cżyniące cudá / które wychodzą do królów źiemi / y ná wƺyſtek okrąg świátá / áby ich zgromádźili ná wojnę onego wielkiego dniá Bogá wƺechmogącego.
Oto idę jáko złodźiej : Błogoſłáwiony / który cżuje y ſtrzeże ƺát ſwoich / áby nie chodźił nágo / y nie widźiáno ſromoty jego.
Y zgromádźił ich ná miejſce / które zowią po żydowſku Armágieddon.
Tedy wyláł śiódmy Anioł cżáƺę ſwoję ná powietrze ; y wyƺedł głoſ wielki z kośćiołá niebieſkiego od ſtolicy / mówiący : Stáło śię.
Y ſtáły śię głoſy / y gromy / y błyſkáwice ; y ſtáło śię wielkie trzęśienie źiemi / jákiego nigdy nie było / jáko ſą ludźie ná źiemi / trzęśieniá źiemi ták wielkiego.
Y ſtáło śię ono miáſto wielkie ná trzy cżęśći rozerwáne / y miáſtá národów upádły ; y Bábilon on wielki przyƺedł ná pámięć przed oblicżem Bożem / áby mu dáł kielich winá zápálcżywośći gniewu ſwojego.
Y wƺyſtkie wyſpy ućiekły / y góry nie ſą ználeźione.
Y wielki grád jáko cetnárowy ſpádł z niebá ná ludźi / y bluźnili ludźie Bogá dlá plági grádu / iż plágá jego byłá bárdzo wielká.
