Y ſłyƺałem głos wielki z Kośćiołá / mówiący śiedmi Anjołom ; Idźćie / á wylejćie śiedm cżáƺ zápálcżywośći Bożey ná źiemię.
Y wyƺedł pierwƺy Anjoł ; á wylał cżáƺę ſwoję ná źiemię : y wyrzućił śię zły y ƺkodliwy wrzód ná ludźie / którzy mieli piątno Beſtyey ; y ná te którzy śię kłaniáli obrázowi jey.
Y wylał wtóry Anjoł cżáƺę ſwoję ná morze / y ſtáło śię jákoby krew umárłego : á káżda duƺá żywá zdechłá w morzu.
Y wylał trzeći Anjoł cżáƺę ſwoję ná rzeki y źrzódłá wód ; y obróćiły śię w krew.
Y ſłyƺałem Anjołá wód mówiącego ; Spráwiedliwyś jeſt PAnie / któryś Jeſt / y któryś Był / y Święty / żeś to rozſądźił.
Ponieważ krew Świętych y Proroków wylewáli / dałeś im też krew pić : bo tego ſą godni.
Y ſłyƺałem drugiego od ołtarzá mówiącego : Zájiſte PAnie Boże Wƺechmogący / prawdźiwe y ſtráƺliwe ſą ſądy twoje.
Potym cżwárty Anjoł wylał cżáƺę ſwoję ná ſłońce ; y dano mu moc trapić ludźie gorącośćią ogniá.
Y byli upaleni ludźie gorącośćią wielką / y bluźnili Imię Bogá który ma moc nád tymi plagámi : wƺákże nie pokutowáli / áby mu chwałę dáli.
Tedy wylał piąty Anjoł cżáƺę ſwoję ná ſtolicę Beſtyey : y ſtáło śię króleſtwo jey záćmione / y żwáli języki ſwoje od boleśći.
Y bluznili Bogá niebieſkiego dla boleśći ſwojich / y dla wrzodów ſwojich : wƺákze nie pokutowáli z ucżynków ſwojich.
Y wylał ƺóſty Anjoł cżáƺę ſwoję ná onę wielką rzekę Eufrátes : y wyſchłá wodá jey / áby zgotowána byłá drogá królom od Wſchodu ſłońcá.
Y widźiałem z uſt Smokowych / y z uſt Beſtyey / y z uſt fałƺywego Proroká trzy niecżyſte duchy wychodzące ; podobne Żábam.
Abowiem ſą duchy dyabelſkie cżyniące cudá / którzy wychodzą do królów źiemie / y ná wƺyſtek okrąg świátá / áby je zgromádźili ná wojnę / na on wielki dźień Bogá Wƺechmogącego.
Oto idę jáko złodźiey : Błogoſłáwiony który cżuje y ſtrzeże ƺat ſwojich / áby nie chodźił nágo / y nie widźiano ſromoty jego.
Y zgromádźił je ná miejſce / które zowią po Zydowſku Armágeddon.
Tedy wylał śiódmy Anjoł cżáƺę ſwoję ná powietrze : y wyƺedł głos wielki z Kośćiołá niebieſkiego od ſtolice / mówiący ; Stáło śię.
Y ſtáły śię głoſy y gromy / y łyſkáwice ; y ſtáło śię wielkie trzęśienie źiemie / jákiego nigdy nie było jáko ſą ludźie ná źiemi / trzęśienia źiemie ták wielkiego.
Y ſtáło śię ono miáſto wielkie ná trzy częśći rozerwáne : Y miáſtá narodów upádły ; y Bábilon on wielki przyƺedł ná pámięć przed oblicżem Bożym / áby mu dał kielich winá zápálcżywośći gniewu ſwojego.
Y wƺyſtkie wyſpy ućiekły / y góry nie ſą ználeźione.
Y wielki grad jáko cetnarowy zpadł z niebá ná ludźie : y bluźnili ludźie Bogá / dla plági grádu ; iż plagá jego byłá bárzo wielka.
