Y przyƺedł jeden z śiedmi Anjołów którzy mieli śiedm cżáƺ / y rzekł do mnie mówiąc mi : Chodź / okażęć oſądzenie oney wielkiey wƺetecżnice / która śiedźi nád wodámi wielkimi :
Z którą wƺetecżeńſtwo płodźili królowie źiemie / y upili śię winem wƺetecżeńſtwá jey obywátele źiemie.
Y odnióſł mię ná puƺcżą w duchu. Y widźiałem niewiáſtę śiedzącą ná ƺárłatnocżerwoney Beſtyey / pełney imion bluźnierſtwá / która miáłá śiedm głów y dźieśięć rogów.
A oná niewiáſtá przyoblecżona byłá w purpurę y w ƺárłat / y uzłocona złotem y drogim kámieniem / y perłámi / májąc kubek złoty w ręce ſwey pełen obrzydliwośći y niecżyſtośći wƺetecżeńſtwá ſwego.
A ná cżele jey było imię nápiſáne ; Tájemnicá / Bábilon wielki / mátká wƺetecżeńſtw y obrzydliwośći źiemie.
Y widźiałem niewiáſtę onę pijáną krwią świętych / y krwią męcżenników JEzuſowych. A widząc ją / dźiwowałem śię wielkiem podźiwieniem.
Y rzekł mi Anjoł : Czemuż śię dźiwujeƺ? Ja tobie powiem tájemnicę tey niewiáſty / y beſtyey która ją nośi / która má śiedm głów y dźieśięć rogów.
Beſtya którąś widźiał / byłá / á nie jeſt / á ma wyſtąpić z przepáśći / á iść ná zginienie : y zádźiwują śię mieƺkájący ná źiemi / ( których imioná nie ſą nápiſáne w kśięgách żywotá od záłożenia świátá ) widząc Beſtyą która byłá / á nie jeſt ; á przećię jeſt.
Tuć jeſt rozum májący mądrość. Tá śiedm głów / ſą śiedm gór / ná których tá niewiáſtá śiedźi.
A królów jeſt śiedm. Pięć ich upádło / á jeden jeſt ; inƺy jeƺcże nie przyƺedł : á gdy przyjdźie / ná máły cżás muśi trwáć.
A beſtya która byłá á nie jeſt / toć jeſt ten óſmy / á jeſt z onych śiedmi / á idźie ná zginienie.
A dźieśięć rogów któreś widźiał / jeſt dźieśięć królów / którzy króleſtwá jeƺcże nie wźięli ; ále wezmą moc jáko królowie / ná jednę godźinę z beſtyą.
Ci jednę rádę máją y moc / y zwierzchność ſwoję beſtyey podádzą.
Ci z Báránkiem walcżyć będą / á Báránek je zwyćięży : bo jeſt PAnem Pánów / y Królem królów / y którzy ſą z nim / powołáni / y wybráni / y wierni.
Y rzekł mi ; Wody któreś widźiał gdźie wƺetecżnicá śiedźi / ſą ludźie y záſtępy / y narody / y języki.
A dźieśięć rogów / któreś widźiał ná beſtyey / ćić w nienawiśći mieć będą wƺetecżnicę : y ucżynią ją ſpuſtoƺoną y nágą / y ćiáło jey będą jeść / á ſáme ogniem ſpalą.
Abowiem Bóg podáł do ſerc ich / áby cżynili wolą jego / á cżynili jednomyślnie / y dáli króleſtwo ſwoje beſtyey / áżby śię wypełniły ſłowá Boże.
A niewiáſtá którąś widźiał / jeſt miáſto ono wielkie / które ma króleſtwo nád królmi źiemie.
