A potemem widziáł drugiego Aniołá zſtępującego z niebá / májącego moc wielką / y oświećiłá śię ziemiá od chwáły jego.
Y záwołáł potężnie głoſem wielkim / mówiąc : Upádł / upádł Bábilon on wielki / y ſtáł śię przybytkiem cżártów / y mieƺkániem wƺelkiego duchá niecżyſtego / y mieƺkániem wƺelkiego ptáſtwá niecżyſtego y przemierzłego.
Iż z win zápálcżywośći wƺetecżeńſtwá jego piły wƺyſtkie národy / á królowie ziemi wƺetecżeńſtwo z nim płodzili / y kupcy ziemſcy z zbytecżnej rozkoƺy jego zbogáćieli.
Y ſłyƺáłem inƺy głoſ z niebá mówiący : Wynijdźćie z niego / ludu mój! ábyśćie nie byli ucżeſnikámi grzechów jego / á iżbyśćie nie wzięli z plág jego.
Abowiem dośięgły grzechy jego áż do niebá / y wſpomniáł Bóg ná niepráwośći jego.
Oddájćież mu / jáko y on oddáwáł wám / á w dwójnáſób oddájćie mu według ucżynków jego ; w kubku / który wám nálewáł / nálejćie mu w dwójnáſób.
Jáko śię wiele chlubił y rozkoƺowáł / ták mu wiele dájćie mąk y ſmutku ; bo mówi w ſercu ſwojim : Siedzę jáko królowá / á nie jeſtem wdową / y ſmutku nie ujrzę.
Przetoż w jeden dzień przyjdą plági jego / śmierć y ſmutek y głód / y ogniem będzie ſpálony ; bo mocny jeſt Pán Bóg / który go oſądzi.
Y będą go płákáć / y nárzekáć nád nim będą królowie ziemi / którzy z nim wƺetecżeńſtwo płodzili y rozkoƺowáli / gdy ujrzą dym zápáleniá jego.
Z dáleká ſtojąc dlá bojáźni męki jego / y mówiąc : Biádá / biádá / miáſto ono wielkie Bábilon / miáſto ono mocne / iż w jednę godzinę przyƺedł ſąd twój!
Do tego y kupcy ziemſcy płákáć będą y nárzekáć nád nim / przeto / iż towáru ich żáden więcej kupowáć nie będzie /
Towáru złotá y ſrebrá / y kámieniá drogiego / y pereł / y lnu ćienkiego / y purpury / y jedwábiu / y ƺárłátu / y wƺelkiego drzewá tyinowego / y wƺelkiego nácżyniá ſłoniowego / y wƺelkiego nácżyniá z drzewá nájkoƺtowniejƺego / y z miedzi / y z żelázá / y z mármuru /
Y cynámonu / y kádzeniá / y máśći / y kádzidłá / y winá / y oliwy / y mąki cżyſtej / y pƺenicy / y bydłá / y owiec / y koni / y wozów / y niewolników / y duƺ ludzkich.
Y owoce pożądliwośći duƺy twojej odeƺły od ćiebie / y wƺyſtkie rzecży tłuſte y świetne odeƺły od ćiebie / á tych rzecży już więcej nie znájdzieƺ.
Kupcy tych rzecży / zbogáćiwƺy śię tem / z dáleká ſtáć będą dlá bojáźni męki jego / płácżąc y nárzekájąc /
A mówiąc : Biádá / biádá / miáſto ono wielkie / które było oblecżone w biśiór / y w purpurę / y w ƺárłát / y uzłocone złotem / y kámieniem drogim y perłámi ; gdyż w jednej godzinie zginęło ták wielkie bogáctwo.
Y wƺelki ſternik / y wƺyſtko mnóſtwo ludu / które jeſt ná okręćie / y żeglárze / y którzykolwiek ná morzu pożytku ƺukáją / z dáleká ſtánęli /
Y záwołáli / widząc dym zápáleniá jego / mówiąc : Któreż miáſto było podobne temu miáſtu wielkiemu?
A ſypáli proch ná głowy ſwoje y wołáli / płácżąc y ſmucąc śię y mówiąc : Biádá / biádá / miáſto ono wielkie / w którym zbogátnieli wƺyſcy / którzy mieli okręty ná morzu z doſtátków jego / iż jednej godziny ſpuſtoƺáło!
Rozráduj śię nád nim niebo / y święći Apoſtołowie y prorocy ; bo śię pomśćił krzywdy wáƺej Bóg nád nim.
Y podnióſł jeden Anioł mocny kámień / jákoby młyńſki wielki / y wrzućił go w morze / mówiąc : Tákim pędem wrzucony będzie Bábilon / miáſto ono wielkie / y już więcej nie będzie ználeziony.
Y głoſ cytryſtów / y śpiewáków / y piƺcżków / y trębácży więcej w tobie ſłyƺány nie będzie / y żáden rzemieślnik wƺelkiego rzemioſłá nie znájdzie śię więcej w tobie / y grzmot młyná nie będzie więcej ſłyƺány w tobie ;
Y świátłość świecy nie będzie śię więcej świećiłá w tobie / y głoſ oblubieńcá y oblubienicy nie będzie więcej ſłyƺány w tobie ; iż kupcy twoi byli wielcy pánowie ziemſcy / iż cżárámi twojimi byli zwiedzeni wƺyſtkie národy.
Y w nim ználázłá śię krew proroków y świętych / y wƺyſtkich / którzy ſą pobići ná ziemi.
