Potymem ſłyƺał głos wielkiego ludu ná niebie / mówiącego ; Hálleluja : Zbáwienie / y chwałá / y cżęść / y moc PAnu Bogu náƺemu.
Bo práwdźiwe y ſpráwiedliwe ſą ſądy jego : iż oſądźił wƺetecżnicę onę wielką / którá káźiłá źiemię wƺetecżeńſtwem ſwojim / y pomśćił śię krwie ſług ſwojich z ręki jey.
Y rzekli powtóre ; Hálleluja. A dym jey wſtępował ná wieki wieków.
Y upádli dwádźieśćiá y cżterej ſtárcy / y cżworo zwierząt / á pokłonili śię Bogu śiedzącemu ná ſtolicy / mówiąc ; Amen / Hálleluja.
Tedy wyƺedł głos z ſtolice mówiący ; Chwalcie Bogá náƺego wƺyſcy ſłudzy jego / y którzy śię go bojićie / y máli / y wielcy.
Y ſłyƺałem głos jáko ludu wielkiego / y jáko głos wiela wód / y jáko głos mocnych gromów / mówiących : Hálleluja. Iż ujął króleſtwo PAN Bóg Wƺechmogący.
Weſelmy śię y rádujmy śię / á dajmy mu chwałę : bo przyƺło weſele Báránkowe / á małżonká jego nágotowáłá śię.
Y dáno jey / áby śię oblekłá w biśior cżyſty y świetny : ábowiem biśior ſą uſpráwiedliwienia świętych.
Y rzekł mi ; Nápiƺ : Błogoſłáwieni którzy ſą wezwáni ná wiecżerzą weſelá Báránkowego. Y rzekł mi ; Te ſłowá Boże ſą prawdźiwe.
Y upadłem do nóg jego / ábym śię mu pokłonił. Ale mi rzekł ; Pátrż ábyś tego nie cżynił ; bom jeſt ſpół-ſługá twój y bráći twojey którzy máją świadectwo JEzuſowe. Bogu śię kłaniaj. Abowiem świádectwo JEzuſowe / jeſt Duch proroctwá.
Y widźiałem niebo otworżone ; á oto koń biáły : á tego który śiedźiał ná nim / zwano Wiernym y Prawdźiwym / á ſądźi w ſpráwiedliwośći y walcży.
A ocży jego były jáko płomień ogniá : á ná głowie jego wiele koron / y miał Imię nápiſáne / którego nikt nie zna tylko on ſam.
A przyodźiány był ƺátą omocżoną we krwi : á Imię jego zowią Słowo Boże.
A wojſká które ſą ná niebie / ƺły zá nim ná koniách białych / oblecżone lnem ćienkim białym y cżyſtym.
A z uſt jego wychodźił miecż oſtry ; áby nim bił narody. Abowiem on je rządźić będźie laſką żelázną : á on tłocżyć będźie práſę winá zápálcżywośći y gniewu Bogá Wƺechmogącego.
A ma ná ƺáćie y ná biodrách ſwojich Imię nápiſáne ; KRÓL Królów y PAN Pánów.
Y widźiałem jednego Anjołá ſtojącego w ſłońcu / y wołájącego głoſem wielkim / mówiąc wƺyſtkim ptakom latájącym po pośrzodku niebá ; Chodźćie y zgromadźćie śię ná wiecżerzą wielkiego Bogá :
Abyśćie jedli ćiáłá królów / y ćiáłá hetmánów / y ćiáłá mocárzów / y ćiáłá koni y śiedzących ná nich / y ćiáłá wƺyſtkich wolnych y niewolników / y máłych y wielkich.
Y widźiałem beſtyą / y króle źiemſkie / y wojſká ich zebráne / áby ſtocżyli bitwę z śiedzącym ná koniu y z wojſkiem jego.
Ale pojimána jeſt beſtya / á z nią fałƺywy on Prorok : który cżynił cudá przed nią / którymi zwodźił te którzy przyjęli piątno beſtyey / y którzy śię kłaniáli obrázowi jey. Ci obá wrzuceni ſą żywo do jeźiorá ogniſtego / gorájącego śiárką.
A drudzy pobići ſą miecżem / tego który śiedział ná koniu / wychodzącym z uſt jego : á wƺyſcy ptacy náſyceni ſą ćiáły ich.
