Potemem ſłyƺáł głoſ wielkiego ludu ná niebie / mówiącego : Hállelujá! Zbáwienie / y chwáłá / y cżeść / y moc Pánu / Bogu náƺemu.
Bo práwdźiwe y ſpráwiedliwe ſą ſądy jego / iż oſądźił wƺetecżnicę onę wielką / którá káźiłá źiemię wƺetecżeńſtwem ſwojim / y pomśćił śię krwi ſług ſwoich z ręki jej.
Y rzekli powtóre : Hállelujá! A dym jej wſtępuje ná wieki wieków.
Y upádli dwádźieśćiá y cżtery ſtárcy / y cżworo zwierząt / á pokłonili śię Bogu śiedzącemu ná ſtolicy / mówiąc : Amen / Hállelujá!
Tedy wyƺedł głoſ z ſtolicy / mówiący : Chwálćie Bogá náƺego wƺyſcy ſłudzy jego / y którzy śię go boićie / y máli y wielcy.
Y ſłyƺáłem głoſ jáko ludu wielkiego / y jáko głoſ wielu wód / y jáko głoſ mocnych gromów / mówiących : Hállelujá! iż ujął króleſtwo Pán Bóg wƺechmogący.
Weſelmy śię y rádujmy śię / á dájmy mu chwáłę ; bo przyƺło weſele Báránkowe / á máłżonká jego nágotowáłá śię.
Y dáno jej / áby śię oblekłá w biśiór cżyſty y świetny ; ábowiem biśiór ſą uſpráwiedliwieniá świętych.
Y rzekł mi / nápiƺ : Błogoſłáwieni / którzy ſą wezwáni ná wiecżerzę weſelá Báránkowego. Y rzekł mi : Te ſłowá Boże ſą práwdźiwe.
Y upádłem do nóg jego / ábym śię mu pokłonił ; ále mi rzekł : Pátrz / ábyś tego nie cżynił ; bom jeſt ſpółſługá twój y bráći twoich / którzy máją świádectwo JEzuſowe. Bogu śię kłániáj ; ábowiem świádectwo JEzuſowe jeſt duch proroctwá.
Y widźiáłem niebo otworzone / á oto koń biáły / á tego / który śiedźiáł ná nim / zwáno Wiernym y Práwdźiwym / á ſądźi w ſpráwiedliwośći y wálcży.
A ocży jego były jáko płomień ogniá / á ná głowie jego wiele koron ; y miáł imię nápiſáne / którego nikt nie zná / tylko on ſám.
A przyodźiány był ƺátą omocżoną we krwi / á imię jego zowią Słowo Boże.
A wojſká / które ſą ná niebie / ƺły zá nim ná koniách biáłych / oblecżone lnem ćienkim / biáłym y cżyſtym.
A z uſt jego wychodźił miecż oſtry / áby nim bił národy ; ábowiem on je rządźić będźie láſką żelázną / á on tłocży práſę winá zápálcżywośći / y gniewu Bogá wƺechmogącego.
A má ná ƺáćie y ná biodrách ſwoich imię nápiſáne : Król królów y Pán pánów.
Y widźiáłem jednego Aniołá ſtojącego w ſłońcu / y wołájącego głoſem wielkim / mówiąc wƺyſtkim ptákom látájącym po pośrodku niebá : Chodźćie / y zgromádźćie śię ná wiecżerzę wielkiego Bogá /
Abyśćie jedli ćiáłá królów / y ćiáłá hetmánów / y ćiáłá mocárzy / y ćiáłá koni y śiedzących ná nich / y ćiáłá wƺyſtkich wolnych y niewolników / y máłych y wielkich.
Y widźiáłem beſtyję / y królów źiemſkich / y wojſká ich zebráne / áby ſtocżyli bitwę z śiedzącym ná koniu / y z wojſkiem jego.
Ale pojmáná jeſt beſtyjá / á z nią fáłƺywy on prorok / który cżynił cudá przed nią / któremi zwodźił tych / którzy przyjęli piątno beſtyi y którzy śię kłániáli obrázowi jej. Ci obáj wrzuceni ſę żywo do jeźiorá ogniſtego / gorejącego śiárką.
A drudzy pobići ſą miecżem tego / który śiedźiáł ná koniu / wychodzącym z uſt jego / á wƺyſtkie ptáki náſycone ſą ćiáłámi ich.
