Y widźiałem Anjołá zſtępującego z niebá / májącego klucż od przepáśći / y łáńcuch wielki w ręce ſwojey.
Y uchwyćił ſmoká wężá onego ſtárego / który jeſt dyabeł y ƺátan ; y związał go ná tyśiąc lat :
Y wrzućił go w przepáść / y zámknął go / y zápiecżętował z wierzchu nád nim / áby nie zwodźił więcey narodów / áżby śię wypełniły tyśiąc lat : á potym muśi być rozwiązány ná máły cżás.
Y widźiałem ſtolice ; á uśiedli ná nich / y dány im jeſt ſąd : y duƺe pośćinánych dla świádectwá JEzuſowego / y dla ſłowá Bożego / y którzy śię nie kłaniáli beſtyey áni obrázowi jey / y nie przyjęli piątná jey ná cżołá ſwoje : y ożyli / y królowáli z CHryſtuſem tyśiąc lat.
A inƺy z umárłych nie ożyli / áżby śię ſkońcżyły tyśiąc lat. Toć jeſt pierwƺe zmartwychwſtánie.
Błogoſłáwiony y święty / który ma cżęść w pierwƺym zmartwychwſtániu. Abowiem nád tymi wtóra śmierć mocy nie ma : ále będą kápłanámi Bożymi y CHryſtuſowymi ; y będą z nim królowáć tyśiąc lat.
A gdy śię ſkońcżą tyśiąc lat / będźie rozwiązány ƺátan z ćiemnice ſwojey :
Y wynidźie áby zwodźił narody / które ſą ná cżterech węgłách źiemie Gogá y Mágogá / áby je zgromádźił do bitwy / których licżbá jeſt jáko piaſek morſki.
Y wſtąpili ná ƺerokość źiemie / y otocżyli obóz świętych / y miáſto umiłowáne. Ale zſtąpił ogień od Bogá z niebá / y pożárł je.
A dyabeł który je zwodźił / wrzucony jeſt w jeźioro ogniá y śiárki / gdźie jeſt oná beſtya / y fałƺywy prorok : y będą męcżeni we dnie y w nocy ná wieki wieków.
Y widźiałem ſtolicę wielką białą / y śiedzącego ná niey : przed którego oblicżem ućiekłá y niebo y źiemiá ; á miejſce im nie jeſt ználeźione.
Y widźiałem umárłe wielkie y máłe ſtojące przed oblicżnośćią Bożą / á kśięgi otworzone ſą : y druga kśięgá tákże otworzona jeſt / to jeſt kśięgá żywotá. Y ſądzeni ſą umárli według tego jáko nápiſano było w onych kśięgách / to jeſt według ucżynków ich.
Y wydáło morze umárłe którzy w nim byli / tákże śmierć y piekło wydáli umárłe którzy w nich byli : y byli ſądzeni káżdy według ucżynków ſwojich.
A śmierć y piekło wrzucone ſą w jeźioro ogniſte. Táć jeſt wtóra śmierć.
A który śię nie ználázł nápiſány w kśięgách żywotá / wrzucony jeſt w jeźioro ogniſte.
