Y widziáłem Aniołá zſtępującego z niebá / májącego klucż od przepáśći / y łáńcuch wielki w ręce ſwojej.
Y uchwyćił ſmoká / wężá onego ſtárego / który jeſt dyjábeł y ƺátán / y związáł go ná tyśiąc lát ;
Y wrzućił go w przepáść / y zámknął go y zápiecżętowáł z wierzchu nád nim / áby nie zwodził więcej národów / áżby śię wypełniło tyśiąc lát ; á potem muśi być rozwiązány ná máły cżáſ.
Y widziáłem ſtolice / á uśiedli ná nich / y dány im jeſt ſąd / y duƺe pośćinánych dlá świádectwá Jezuſowego / y dlá ſłowá Bożego / y którzy śię nie kłániáli beſtyi áni obrázowi jej / y nie przyjęli piątná jej ná cżoło ſwoje y ná rękę ſwoję ; y ożyli / y królowáli z Chryſtuſem tyśiąc lát.
A inśi z umárłych nie ożyli / áżby śię ſkońcżyło tyśiąc lát. Toć jeſt pierwƺe zmártwychwſtánie.
Błogoſłáwiony y święty / który má cżęść w pierwƺem zmártwychwſtániu ; ábowiem nád tymi wtórá śmierć mocy nie má ; ále będą kápłánámi Bożymi y Chryſtuſowymi / y będą z nim królowáć tyśiąc lát.
A gdy śię ſkońcży tyśiąc lát / będzie rozwiązány ƺátán z ćiemnicy ſwojej /
Y wynijdzie / áby zwodził národy / które ſą ná cżterech węgłách ziemi / Gogá / y Mágogá / áby je zgromádził do bitwy ; których licżbá jeſt jáko piáſek morſki.
Y wſtąpili ná ƺerokość ziemi / y otocżyli obóz świętych y miáſto umiłowáne. Ale zſtąpił ogień od Bogá z niebá y pożárł je.
A dyjábeł / który je zwodził / wrzucony jeſt w jezioro ogniá y śiárki / gdzie jeſt oná beſtyjá y fáłƺywy prorok ; y będą męcżeni we dnie y w nocy / ná wieki wieków.
Y widziáłem ſtolicę wielką biáłą / y śiedzącego ná niej / przed którego oblicżem ućiekłá ziemiá y niebo / á miejſce im nie jeſt ználezione.
Y widziáłem umárłych / wielkich y máłych / ſtojących przed oblicżnośćią Bożą / á kśięgi otworzone ſą ; y drugá kśięgá tákże otworzoná jeſt / to jeſt kśięgá żywotá ; y ſądzeni ſą umárli według tego / jáko nápiſáno było w onych kśięgách / to jeſt według ucżynków ich.
Y wydáło morze umárłych / którzy w nim byli / tákże śmierć y piekło wydáły umárłych / którzy w nich byli ; y byli ſądzeni káżdy według ucżynków ſwoich.
A śmierć y piekło wrzucone ſą / w jezioro ogniſte. Táć jeſt wtórá śmierć.
A jeźli śię kto nie ználázł nápiſány w kśięgách żywotá / wrzucony jeſt w jezioro ogniſte.
