Potemem widźiáł niebo nowe y źiemię nową ; ábowiem pierwƺe niebo y pierwƺá źiemiá przeminęłá / á morzá już więcej nie było.
A já Ján widźiáłem ono święte miáſto / Jeruzálem nowe / zſtępujące z niebá od Bogá zgotowáne / jáko oblubienicę ubráną mężowi ſwemu.
Y ſłyƺáłem głoſ wielki z niebá mówiący : Oto przybytek Boży z ludźmi / y będźie mieƺkáł z nimi ; á oni będą ludem jego / á ſám Bóg będźie z nimi / będąc Bogiem ich.
Y otrze Bóg wƺelką łzę z ocżów ich ; á śmierći więcej nie będźie / áni ſmutku / áni krzyku / áni boleśći nie będźie ; ábowiem pierwƺe rzecży pominęły.
Y rzekł ten / który śiedźiáł ná ſtolicy : Oto wƺyſtko nowe cżynię. Y rzekł mi : Nápiƺ ; bo te ſłowá ſą wierne y práwdźiwe.
Y rzekł mi : Stáło śię. Jám jeſt Alfá y Omegá / pocżątek y koniec. Já prágnącemu dám dármo ze źródłá wody żywej.
Kto zwyćięży / odźiedźicży wƺyſtko / y będę mu Bogiem / á on mi będźie ſynem.
Lecż bojáźliwym y niewiernym y obmierzłym y mężobójcom / y wƺetecżnikom / y cżárownikom / y báłwochwálcom / y wƺyſtkim kłámcom cżęść ich dáná będźie w jeźiorze gorejącem ogniem y śiárką : Táć jeſt śmierć wtórá.
Tedy przyƺedł do mnie jeden z onych śiedmiu Aniołów / którzy mieli śiedm cżáƺ nápełnionych śiedmiomá plágámi oſtátecżnemi / y mówił ze mną / y rzekł : Chodź ſám / okáżęć oblubienicę / máłżonkę Báránkową.
Y zánióſł mię w duchu ná górę wielką y wyſoką / y okázáł mi miáſto wielkie / ono święte Jeruzálem / zſtępujące z niebá od Bogá /
Májące chwáłę Bożą / którego świátłość podobná byłá kámieniowi nájkoƺtowniejƺemu / jáko kámieniowi jáſpiſowi / ná kƺtáłt kryƺtáłu przezrocżyſtemu ;
Y májące mur wielki y wyſoki / májące brám dwánáśćie / á ná onych brámách dwánáśćie Aniołów / y imioná nápiſáne / które ſą dwánáśćie pokoleń ſynów Izráelſkich.
Od wſchodu brámy trzy / od północy brámy trzy / od południá brámy trzy / od záchodu brámy trzy.
A mur miáſtá miáł gruntów dwánáśćie / á ná nich dwánáśćie imion dwunáſtu Apoſtołów Báránkowych.
A ten / co mówił ze mną / miáł trzćinę złotą / á zmierzył miáſto y brámy jego y mur jego.
A położenie miáſtá onego jeſt cżworográniáſte / á długość jego táká jeſt / jáko y ƺerokość. Y pomierzył miáſto ono trzćiną ná dwánáśćie tyśięcy ſtáján ; á długość y ƺerokość y wyſokość jego równe ſą.
Y zmierzył mur jego ná ſto cżterdźieśći cżtery łokćie miáry cżłowiecżej / którá jeſt miárá Aniołowá.
A było budowánie muru jego z jáſpiſu ; á ſámo miáſto było złoto cżyſte / podobne ƺkłu cżyſtemu.
A grunty muru miáſtá ozdobione były wƺelkim kámieniem drogim. Pierwƺy grunt był jáſpiſ / wtóry ƺáfir / trzeći chálcedon / cżwárty ƺmárágd.
Piąty ſárdonikſ / ƺóſty ſárdyjuƺ / śiódmy chryſolit / óſmy berylluſ / dźiewiąty topázyjuƺ / dźieśiąty chryſopráſ / jedenáſty hijácynt / dwunáſty ámetyſt.
A dwánáśćie brám jeſt dwánáśćie pereł : á káżdá brámá byłá z jednej perły / á rynek miáſtá złoto cżyſte / jáko ƺkło przezrocżyſte.
Alem kośćiołá nie widźiáł w nim ; ábowiem Pán / Bóg wƺechmogący / jeſt kośćiołem jego / y Báránek.
A nie potrzebuje to miáſto ſłońcá áni kśiężycá / áby świećiły w nim ; ábowiem chwáłá Bożá oświećiłá je / á świecą jego jeſt Báránek.
A národy / które będą zbáwione / będą chodźiły w świetle jego / á królowie źiemſcy chwáłę y cżeść ſwoję do niego przynioſą.
A brámy jego nie będą zámknięte we dnie ; ábowiem tám nocy nie będźie.
Y wnioſę do niego chwáłę y cżeść národów.
Y nie wnijdźie do niego nic niecżyſtego / y cżyniącego obrzydliwość y kłámſtwo / tylko ći / którzy ſą nápiſáni w kśięgách żywotá Báránkowych.
