Potymem widźiał niebo nowe y źiemię nową. Abowiem pierwƺe niebo y pierwƺa źiemiá przeminęłá / á morzá już <i>więcey</i> nie było.
A ja Jan widźiałem ono święte miáſto Jeruzalem nowe / zſtępujące z niebá od Bogá zgotowáne / jáko oblubienicę ubráną mężowi ſwemu.
Y ſłyƺáłem głos wielki z niebá mówiący ; Oto przybytek Boży z ludźmi / y będźie mieƺkał z nimi ; á oni będą ludem jego / á ſam Bóg będźie z nimi <i>będąc</i> Bogiem ich.
Y otrże Bóg wƺelką łzę z ocżu ich : á śmierći więcey nie będźie / áni ſmętku / áni krzyku / áni boleśći nie będźie : ábowiem pierwƺe rzecży pominęły.
Y rzekł ten który śiedźiał ná ſtolicy : Oto wƺyſtko nowe cżynię. Y rzekł mi : Nápiƺ ; bo te ſłowá ſą wierne y prawdźiwe.
Y rzekł mi : Stáło śię. Jam jeſt Alfá y Omegá ; pocżątek y koniec. Ja prágnącemu dam dármo ze źrżódłá wody żywey.
Kto zwyćięży / odźiedźicży wƺyſtko : y będę mu Bogiem / á on mi będźie ſynem.
Lecż bojáźliwym / y niewiernym / y obmierzłym / y mężobójcom / y wƺetecżnikom / y cżárownikom / y báłwochwálcom / y wƺyſtkim kłamcom / cżęść ich <i>dána będźie</i> w jeźiorze gorájącym ogniem y śiárką. Táć jeſt śmierć wtóra.
Tedy przyƺedł do mnie jeden z onych śiedmi Anjołów / którzy mieli śiedm cżaƺ nápełnionych śiedmią plag oſtátecżnych ; y mówił ze mną / y rzekł ; Chodź <i>ſám,</i> Okażęć oblubienicę / máłżonkę Báránkowę.
Y zánióſł mię w duchu ná górę wielką y wyſoką : y okazał mi miáſto wielkie / ono święte Jeruzalem / zſtępujące z niebá od Bogá :
Májące chwałę Bożą ; którego świátłość podobna <i>była</i> kámieniowi nakoƺtowniejƺemu / jáko kámieniowi Jáſpiſowi / ná kƺtałt kryƺtału prżeźrocżyſtemu.
Y májące mur wielki y wyſoki : májące bram dwánaśćie. A ná onych bramách / dwánaśćie Anjołów / y imioná nápiſáne ; które ſą dwánaśćie pokoleń ſynów Izráelſkich.
Od Wſchodu bramy trzy : od Północy bramy trzy : od Południá bramy trzy : od Zachodu bramy trzy.
A mur miáſtá miał gruntów dwánaśćie : á ná nich dwánaśćie imion dwunaſtu Apoſtołów Báránkowych.
A ten co mówił ze mną / miał trzćinę złotą / áby zmierzył miáſto y bramy jego / y mur jego.
A położenie miáſtá onego / jeſt cżworográniáſte ; á długość jego táka jeſt / jáko y ƺerokość. Y pomierzono miáſto ono trzćiną / ná dwánaśćie tyśięcy ſtájan : A długość y ƺerokość y wyſokość jego / równe ſą.
Y zmierzył mur jego ná ſto cżterdźieśći cżtery łokćie / miáry cżłowiecżey / która jeſt <i>miára</i> Anjołowa.
A było budowánie muru jego z Jáſpiſu. A ſámo miáſto było złoto cżyſte / podobne ƺkłu cżyſtemu.
A grunty muru miáſtá / ozdobione <i>były</i> wƺelkim kámieniem drogim. Pierwƺy grunt był Jáſpis : Wtóry Száfir : Trzeći Chálcedon : Cżwárty Szmárágd :
Piąty Sárdonix : Szóſty Sárdyuƺ : Siódmi Chryſolit : Óſmy Beryllus : Dźiewiąty Topázius : Dźieśiąty Chryſoprás : Jedenaſty Hiácynt : Dwunáſty Ametyſt.
A dwánaśćie bram / <i>jeſt</i> dwánaśćie pereł : á káżda bramá byłá z jedney perły : á rynek miáſtá / złoto cżyſte jáko ƺkło przeźrocżyſte.
Alem Kośćiołá nie widźiał w nim : ábowiem PAn Bóg Wƺechmogący jeſt Kośćiołem je° / y Báránek.
A nie potrzebuje to miáſto ſłońcá áni kśiężycá / áby świećiły w nim : ábowiem chwałá Boża oświećiłá je ; á świecą jego jeſt Báránek.
A narodowie / którzy będą zbáwieni / będą chodźili w świetle jego : á Królowie źiemſcy chwałę y cżeść ſwoję do niego przynioſą.
A bramy jego nie będą zámknione we dnie : ábowiem tám nocy nie będźie.
Y wnioſą do niego chwałę y cżeść narodów.
Y nie wnidźie do niego nic niecżyſtego / y cżyniącego obrzydliwość y kłámſtwo : tylko ći / którzy ſą nápiſáni w kśięgách żywotá Báránkowych.
