Y ukazał mi rzekę cżyſtą wody żywotá / jáſną jáko kryƺtał / wychodzącą z ſtolice Bożey y Báránkowey.
A w pośrzód rynku jego y z obu ſtron rzeki / <i>było</i> drzewo żywotá / przynoƺące owoc dwánaśćioráki ; ná káżdy mieśiąc wydawájące owoc ſwój : á liśćie jego <i>służyło</i> ku uzdrowieniu Pogánów.
Y nie będźie więcey żádne przeklęctwo : Ale ſtolicá Boża y Báránkowá w nim będźie ; á ſłudzy jego ſłużyć mu będą.
Y pátrzyć będą ná oblicże jego : á Imię jego ná cżołách ich <i>będźie</i>.
Y nocy tám nie będźie : y nie będą potrzebowáć świece y świátłośći ſłonecżney : Bo je PAn Bóg oświeca / y królowáć będą ná wieki wieków.
Y rzekł mi ; Te ſłowá wierne ſą y prawdźiwe. A PAn Bóg świętych Proroków poſłał Anjołá ſwe° / áby okazał ſługom ſwym co śię ma ſtáć w rychle.
Oto przychodzę rychło : Błogoſłáwiony który záchowywa ſłowá proroctwá kśiąg tych.
A ja Jan / widźiałem y ſłyƺałem te rzecży. A gdym ſłyƺał y widźiał / upadłem / ábym śię pokłonił przed nogámi Anjoła onego który mi to pokázował.
Ale mi <i>on</i> rzekł : Pátrz ábyś tego nie <i>cżynił</i> : bom jeſt ſpół-ſługá twój y bráći twojey Proroków / y tych co chowáją ſłowá kśiąg tych. Bogu śię kłaniaj.
Potym mi rzekł ; Nie piecżętuj ſłów Proroctwá kśiąg tych : Abowiem cżás bliſko jeſt.
Kto ƺkodźi / niech jeƺcże ƺkodźi : á kto jeſt plugáwy / niech jeƺcże będźie plugáwƺy : á kto jeſt ſpráwiedliwy / niech śię jeƺcże uſpráwiedliwi : á kto święty / niech jeƺcże będźie poświęcony.
A oto przychodzę rychło : á zapłátá mojá <i>jeſt</i> zemną / ábym oddał káżdemu według ucżynków jego.
Jam jeſt Alfá y Omegá ; pocżątek y koniec / pierwƺy y oſtátecżny.
Błogoſłáwieni którzy cżynią Przykazánia jego : áby mieli práwo do drzewá żywotá ; y áby weƺli bramámi do miáſtá.
A ná dworze <i>będą</i> pśi / y cżárownicy / y wƺetecżnicy / y mężobójcy / y báłwochwálcy / y káżdy który miłuje y cżyni kłamſtwo.
Ja JEzus poſłałem Anjołá mojego / áby wam świadcżył o tych <i>rzecżách</i> we Zborzech. Jam jeſt korzeń y rodzaj on Dawidów / gwiazdá jáſna y poránna.
A Duch y Oblubienicá mówią ; Przydź! A kto ſłyƺy / niech rzecże ; Przydź! A kto prágnie / niech przydźie. A kto chce / niech bierze wodę żywotá dármo.
A oświadcżam śię káżdemu ſłuchájącemu ſłów proroctwá kśiąg tych : Jeſliby kto przydał do tego / przyda mu też Bóg plag opiſánych w tych kśięgách.
A jeſliby kto ujął z ſłów kśiąg Proroctwá tego / odejmie też Bóg cżęść jego z kśiąg żywotá / y z miáſtá świętego / y z tych <i>rzecży</i> które ſą nápiſáne w tych kśięgách.
<i>Ták</i> mówi ten który świádectwo dawa o tych rzecżách : Zájiſte przydę rychło / Amen. Y owƺem przydź PAnie JEzuśie!
Łáſká PANA náƺego JEzuſá CHryſtuſá <i>niech będźie</i> z wámi wƺyſtkimi / Amen.
