Y ukázáł mi rzekę cżyſtą wody żywotá / jáſną jáko kryƺtáł / wychodzącą z ſtolicy Bożej y Báránkowej.
A w pośród rynku jego z obu ſtron rzeki było drzewo żywotá / przynoƺące owoc dwánáśćioráki / ná káżdy mieśiąc wydáwájące owoc ſwój / á liśćie drzewá ſłużyły ku uzdrowieniu pogán.
Y nie będźie więcej żádnego przeklęſtwá / ále ſtolicá Bożá y Báránkowá w nim będźie / á ſłudzy jego ſłużyć mu będą /
Y pátrzyć będą ná oblicże jego / á imię jego ná cżołách ich będźie.
Y nocy tám nie będźie y nie będą potrzebowáć świecy y świátłośći ſłonecżnej ; bo je Pán Bóg oświecá / y królowáć będą ná wieki wieków.
Y rzekł mi : Te ſłowá wierne ſą y práwdźiwe / á Pán / Bóg świętych proroków / poſłáł Aniołá ſwego / áby okázáł ſługom ſwym / co śię má ſtáć w rychle.
Oto przychodzę rychło : Błogoſłáwiony / który záchowuje ſłowá proroctwá kśięgi tej.
A já Ján widźiáłem y ſłyƺáłem te rzecży. A gdym ſłyƺáł y widźiáł / upádłem / ábym śię pokłonił przed nogámi Aniołá onego / który mi to pokázywáł.
Ale mi on rzekł : Pátrz / ábyś tego nie cżynił ; bom jeſt ſpółſługá twój y bráći twoich proroków / y tych / co chowáją ſłowá kśięgi tej ; Bogu śię kłániáj.
Potem mi rzekł : Nie piecżętuj ſłów proroctwá kśięgi tej ; ábowiem cżáſ bliſko jeſt.
Kto ƺkodźi / niech jeƺcże ƺkodźi ; á kto jeſt plugáwy / niech jeƺcże będźie plugáwƺy ; á kto jeſt ſpráwiedliwy / niech śię jeƺcże uſpráwiedliwi ; á kto święty / niech jeƺcże będźie poświęcony.
A oto przychodzę rychło / á zápłátá mojá jeſt ze mną / ábym oddáł káżdemu według ucżynków jego.
Jám jeſt Alfá y Omegá / pocżątek y koniec / pierwƺy y oſtátecżny.
Błogoſłáwieni / którzy cżynią przykázániá jego / áby mieli práwo do drzewá żywotá / y áby weƺli brámámi do miáſtá.
A ná dworze będą pſy / y cżárownicy / y wƺetecżnicy / y mężobójcy / y báłwochwálcy / y káżdy / który miłuje y cżyni kłámſtwo.
Já JEzuſ poſłáłem Aniołá mojego / áby wám świádcżył o tych rzecżách we zborách. Jám jeſt korzeń y rodzáj on Dawidowy / gwiázdá jáſná y poránná.
A Duch y oblubienicá mówią : Przyjdź! A kto ſłyƺy / niech rzecże : Przyjdź! A kto prágnie / niech przyjdźie ; á kto chce / niech bierze wodę żywotá dármo.
A oświádcżám śię káżdemu ſłuchájącemu ſłów proroctwá kśięgi tej : Jeźliby kto przydáł do tego / przydá mu też Bóg plág opiſánych w tej kśiędze ;
A jeźliby kto ujął ze ſłów kśięgi proroctwá tego / odejmie też Bóg cżęść jego z kśięgi żywotá / y z miáſtá świętego / y z tych rzecży / które ſą nápiſáne w tej kśiędze.
Ták mówi ten / który świádectwo dáje o tych rzecżách : Záiſte / przyjdę rychło. Amen. Y owƺem przyjdź / Pánie JEzuśie!
Łáſká Páná náƺego JEzuſá CHryſtuſá niech będźie z wámi wƺyſtkimi. Amen.
