<i>Ten jeſt</i> pocżątek Ewángeliey JEzuſá CHryſtuſá Syná Bożego.
Jáko nápiſano w Prorokách : Oto Ja poſyłam poſłá mego przed oblicżem twojim / który zgotuje drogę twoję przed tobą.
Głos wołájącego ná puƺcży. Gotujćie drogę PAńſką / proſte cżyńćie śćieƺki jego.
Jan chrzćił ná puƺcży / y kazał chrzeſt pokuty ná odpuƺcżenie grzechów.
Y wychodźiłá do niego wƺyſtká krájiná Judſka / y Jeruzalemcżycy : á wƺyſcy byli od niego chrzcżeni w rzece Jordanie / wyznawájąc grzechy ſwoje.
Ale Jan przyodźiány był śierśćią wielbłądową / á pás ſkórzány był około biódr jego : á jadał ƺáráńcżą y miód leśny.
Y kazał / mówiąc : Idźie zá mną możnieƺy niżeli ja / któremum nie jeſt godźien zchyliwƺy śię rozwiązáć rzemyká u obuwia jego.
Jamći was chrzćił wodą : ále on was będźie chrzćił Duchem Świętym.
Y ſtáło śię w one dni / że przyƺedł JEzus z Názáretu Gálilejſkiego / á ochrzcżony jeſt od Janá w Jordanie.
A zárázem wyſtąpiwƺy z wody / ujrzał rozſtępujące śię niebioſá / y Duchá jáko gołębicę nań zſtępującego.
Y ſtał śię głos z niebá ; Tyś jeſt on Syn mój miły / w którym mi śię upodobáło.
A záraz Duch wypędźił go ná puƺcżą.
Y był tám ná puƺcży przez cżterdźieśći dni / będąc kuƺony od ƺátáná : á był z zwierzęty : A Anjołowie ſłużyli mu.
Lecż potym gdy Jan był podány <i>do więźienia,</i> przyƺedł JEzus do Gálilejey każąc Ewángelią króleſtwá Bożego /
A mówiąc : Wypełnił śię cżás / y przybliżyło śię króleſtwo Boże : Pokutujćie / á wierzćie Ewángeliey.
A przechodząc śię nád morzem Gálilejſkiem / ujrzał Symoná y Andrzejá brátá jego zápuƺcżájące śieć w morze : ( bo byli rybitwi ).
Y rzekł im JEzus : Pódźćie zá mną / á ucżynię was rybitwámi ludźi.
A <i>oni</i> zárázem opuśćiwƺy śieći ſwoje / poƺli zá nim.
A z támtąd troƺecżkę odƺedƺy / ujrzał Jákubá ſyná Zebedeuƺowego / y Janá brátá jego : á oni w łodźi oprawiáli śieći.
Y záraz ich powołał. A oni zoſtáwiwƺy Ojcá ſwego Zebedeuƺá w łodźi z cżeládźią / poƺli zá nim.
Potym weƺli do Kápernáum ; á záraz w Sábbát wƺedƺy <i>JEzus</i> do bóżnice / náucżał.
Y zdumiewáli śię nád náuką jego : ábowiem on ich ucżył / jáko májący moc / á nie jáko Náucżeni w piśmie.
A był w bóżnicy ich cżłowiek <i>májący</i> duchá niecżyſtego / który záwołał /
Mówiąc : Ach cóż my z tobą mamy JEzuśie Názáreńſki? Przyƺedłeś ábyś nas wytráćił? Znam ćię któś jeſt : <i>żeś</i> on święty Boży.
Y zgromił go JEzus / mówiąc : Umilkni / á wynidź z niego.
Tedy rozdárƺy go duch niecżyſty / y záwoławƺy głoſem wielkim / wyƺedł z niego.
Y wylękli śię wƺyſcy / ták / iż śię pytáli miedzy ſobą / mówiąc : Cóż to jeſt? Cóż to zá nowa náuká? yż mocą y duchom niecżyſtym rozkázuje / y ſą mu poſłuƺni?
Y rozeƺłá śię powieść o nim prętko po wƺyſtkiey krájinie leżącey około Gálilejey.
A wyƺedƺy záraz z bóżnice / przyƺli do domu Symonowego y Andrzejowego z Jákubem y z Janem.
A świekrá Symonowá leżáłá / májąc gorącżkę / o którey mu wnet powiedźieli.
Tedy przyſtąpiwƺy podnióſł ją / ująwƺy ją zá rękę jey : á záraz ją gorącżká opuśćiłá / y poſługowáłá im.
A gdy był wiecżór / y ſłońce záchodźiło / przynośili do niego wƺyſtkie którzy śię źle mieli / y opętáne.
A wƺyſtko miáſto zgromádźiło śię do drzwi.
Y uzdrowił wiele tych co śię źle mieli ná rozlicżne choroby : y wygnał wiele dyabłów / á nie dopuśćił mówić dyabłom : bo go ználi.
A bárzo ráno przede dniem wſtawƺy / wyƺedł / y odƺedł ná puſte miejſce : á tám śię modlił.
Y poƺli zá nim Symon / y ći którzy z nim byli.
A ználazƺy go / rzekli mu : Wƺyſcy ćię ƺukáją.
Tedy im on rzekł : Idźmy do przyległych miáſtecżek / ábym y tám kazał : bom ná to przyƺedł.
Y kazał w bóżnicách ich po wƺyſtkiey Gálilejey / y wyganiał dyabły.
Tedy przyƺedł do niego trędowáty / proƺąc go y upadájąc przed nim ná koláná / y mówiąc mu : Jeſli chceƺ / możeƺ mię ocżyśćić.
A ták JEzus użaliwƺy śię / wyćiągnął rękę / á dotknął śię go / y rzekł mu : Chcę / bądź ocżyśćiony.
A gdy to PAn rzekł / zárázem odƺedł trąd od niego ; y był ocżyśćiony.
A ſrodze mu przygroźiwƺy <i>JEzus,</i> záraz go odpráwił.
Y rzekł mu : Pátrz / ábyś nikomu nie powiádał : ále idź / á ukaż śię kápłanowi : y ofiáruj zá ocżyśćienie twoje / to co rozkazał Mojzeƺ ná świádectwo przećiwko nim.
Ale on odƺedƺy / pocżął wiele opowiádáć y rozſławiáć tę rzecż / ták iż już nie mógł JEzus jáwnie wniść do miáſtá : ále był ná uſtroniu ná miejſcách puſtych. Y zchodźili śię do niego zewƺąd.
