A záśię przyƺedł po kilku dni do Kápernáum / y uſłyƺano że jeſt domá.
A wnet zeƺło śię ich ták wiele / że śię zmieśćić nie mogli áni przede drzwiámi : y opowiádał im ſłowo <i>Boże</i>.
Tedy przyƺli do niego nioſący powietrzem ruƺonego / którego cżterej nieśli.
A gdy do niego przyſtąpić nie mogli dla ćiżby / odárli dách gdźie był <i>JEzus</i> : á przełamawƺy go / ſpuśćili po powrozách ná dół łoże / ná którym leżał powietrzem ruƺony.
A widząc JEzus wiárę ich / rzekł powietrzem ruƺonemu : Synu / odpuƺcżone ſą tobie grzechy twoje.
A byli tám niektórzy z Náucżonych w piśmie / śiedząc y myśląc w ſercách ſwojich :
Cżemuż ten ták mówi bluźnierſtwá? Któż może grzechy odpuƺcżáć tylko / ſam Bóg?
A záraz poznawƺy JEzus Duchem ſwym / iż ták w ſobie myślili / rzekł im : Cżemuż ták myślićie w ſercách wáƺych?
Cóż łátwiejƺego jeſt rzec powietrzem ruƺonemu ; Odpuƺcżone ſą tobie grzechy : cżyli rzec ; Wſtań / y weźmi łoże twoje / á chodź?
Ale żebyśćie wiedźieli / iż Syn cżłowiecży ma moc ná źiemi grzechy odpuƺcżáć / rzekł powietrzem ruƺonemu :
Tobie mówię / wſtań / á weźmi łoże twoje / á idź do domu twego.
A on zárázem wſtał : y wźiąwƺy łoże ſwoje / wyƺedł przed wƺyſtkimi : ták / iż śię wƺyſcy zdumiewáli / y chwalili Bogá / mówiąc : Nigdyſmy nic tákiego nie widźieli.
Y wyƺedł záśię nád morze / á wƺyſtek lud przychodźił do niego / y náucżał go.
A idąc mimo <i>cło,</i> ujrzał Lewiego <i>ſyná</i> Alfeuƺowego śiedzącego ná cle / y rzekł mu ; Pódź zá mną. A on wſtawƺy / ƺedł zá nim.
Y ſtáło śię gdy JEzus śiedźiał zá ſtołem w domu jego / że wiele celników y grzeƺników weſpół śiedźiáło z JEzuſem / y z ucżniámi jego : bo ich wiele było / y chodźili zá nim.
A Náucżeni w piśmie y Fáryzeuƺowie widząc go / że jadł z celnikámi y z grzeƺnikámi / mówili do ucżniów jego : Cóż <i>jeſt</i> iż z celnikámi y z grzeƺnikámi je y pije.
A uſłyƺawƺy to JEzus / rzekł im : Niepotrzebują zdrowi lekárzá / ále ći co śię źle máją : Nie przyƺedłem wzywáć ſpráwiedliwych / ále grzeƺnych do pokuty.
A ucżniowie Janowi y Fáryzejſcy pośćili / á przyƺedƺy mówili do niego : Cżemuż ucżniowie Janowi y Fáryzejſcy poƺcżą / á twoji ucżniowie nie poƺcżą.
Y rzekł im JEzus : Izali mogą ſynowie łożnice máłżeńſkiey pośćić póki z nimi jeſt oblubieniec? Póki z ſobą oblubieńcá máją / nie mogą pośćić.
Ale przydą dni / gdy od nich odjęty będźie oblubieniec / á tedy będą pośćić w one dni.
A żaden nie wpráwuje łáty ſukná nowego w ƺátę wiotchą / inácżey oná jego łátá nowa ujmuje <i>nieco</i> od wiotchey <i>ƺáty,</i> y ſtawa śię gorƺe rozdárćie.
Y żaden nie leje winá młodego w ſtáre ſtátki : bo inácżey wino młode rozſadza ſtátki / y wyćieka wino / á ſtátki śię pſują : ále wino nowe ma być wlewáne w ſtátki nowe.
Y ſtáło śię / że ƺedł JEzus w Sábbát przez zbożá : y pocżęli ucżniowie jego idąc rwáć kłoſy.
Ale Fáryzeuƺowie mówili do niego : Oto cżemu ći cżynią w Sábbát / cżego śię nie godźi <i>cżynić</i>.
A on im rzekł : Nigdyśćie niecżytáli co ucżynił Dawid / gdy niedoſtátek ćierpiał / á łáknął ſam y ći którzy z nim byli?
Jáko wƺedł do domu Bożego zá Abiátárá kápłaná nawyżƺego / y jadł chleby pokłádne ( których śię nie godźiło jeść tylko Kápłanom ) á dał y tym którzy z nim byli.
Do tego rzekł im : Sábbát / dla cżłowieká ucżyniony / á nie cżłowiek dla Sábbátu.
Dla tego Syn cżłowiecży jeſt PAnem y Sábbátu.
