Y mówił im : Záprawdę powiádam wam / iż ſą niektórzy z tych co tu ſtoją / którzy nie ukuƺą śmierći / áżby ujrzeli / że Króleſtwo Boże przyƺło w mocy.
A po ƺeśći dniách / wźiął <i>z ſobą</i> JEzus Piotrá / Jákubá / y Janá / y wiódł je ná górę wyſoką ſáme oſobno / y przemienił śię przed nimi.
A ƺáty jego ſtáły śię łſniące <i>y</i> bárzo białe jáko śnieg / jákich blecharz ná źiemi nie może wybielić.
Y ujrzeli Eliaƺá z Mojzeƺem / którzy rozmawiáli z JEzuſem.
A odpowiádájąc Piotr / rzekł JEzuſowi : Miſtrzu / dobrze nam tu być ; przetoż ucżynimy <i>tu</i> trzy namioty / tobie jeden / Mojzeƺowi jeden / y Eliaƺowi jeden.
Abowiem nie wiedźiał coby mówił : bo przeſtráƺeni byli.
Y ſtał śię obłok który je záćienił / á przyƺedł głos z obłoku mówiący : Ten jeſt Syn mój miły / tegoż ſłuchajćie.
A wnet obejrzawƺy śię / nikogo więcey nie widźieli / tylko JEzuſá ſámego z ſobą.
A gdy oni zſtępowáli z góry / przykazał im áby tego nikomu nie powiádáli co widźieli / áż kiedyby Syn cżłowiecży zmartwychwſtał.
A ták <i>oni</i> zátrzymáli tę rzecż u śiebie / pytájąc śię miedzy ſobą coby to było zmartwychwſtáć?
Y pytáli go / mówiąc : Cóż tedy Náucżeni w piśmie powiádáją / że Eliaƺ pierwey przyść ma?
A on odpowiádájąc / rzekł im : Eliaƺći przyƺedƺy pierwey nápráwi wƺyſtko / á jáko nápiſano o Synu cżłowiecżym / <i>że muśi</i> wiele ućierpieć á zá nic pocżytánym bydź.
Aleć wam powiádam / że y Eliaƺ przyƺedł / y ucżynili mu cokolwiek chćieli / jáko o nim nápiſano.
A przyƺedƺy do ucżniów / ujrzał lud wielki około nich / y Náucżone w piśmie ſpór májące z nimi.
A wnetże lud wƺyſtek ujrzawƺy go / polękáli śię : y zbieżawƺy śię / przywitáli go.
Y pytał Náucżonych w piśmie : O cóż ſpór maćie miedzy ſobą?
A odpowiádájąc jeden z onego ludu / rzekł : Náucżyćielu / przywiodłem do ćiebie ſyná mego / który ma duchá niemego.
Ten gdźie go kolwiek popádnie / rozdźiera go / á on śię ślini / y zgrzyta zębámi ſwymi / y ſchnie : y mówiłė ucżniom twojim áby go wygnáli ; ále nie mogli.
Lecż on odpowiádájąc mu / rzekł : O rodzáju niewierny! Dokądże z wámi będę? y dokądże was ćierpieć będę? Przywiedźćie go do mnie.
Y przywiedli go do niego. A ſkoro go ujrzał / záraz go duch rozdárł : á on upadƺy ná źiemię / przewracał śię śliniąc śię.
Zátym zpytał JEzus Ojcá jego : Jákoż mu śię to dawno przydáło? A on powiedźiał : Z dźiećińſtwá.
Y cżęſto go miotał w ogień y w wodę / żeby go ſtráćił : Ale możeƺli co / rátuj nas użaliwƺy śię nád námi.
Ale mu JEzus rzekł : Jeſli możeƺ temu wierzyć / wƺyſtko jeſt możno wierzącemu.
A zárázem záwoławƺy oćiec onego młodźieńcá / ze łzámi rzekł : Wierzę PAnie ; ty rátuj niedowiárſtwá mego!
A widząc JEzus iż śię lud zbiegał / zgromił onego duchá niecżyſtego / mówiąc mu : Duchu niemy y głuchy / Ja tobie rozkázuję / wynidź z niego / á nie wchodź więcey weń.
Tedy go bárzo rozdárƺy wyƺedł : y ſtał śię on cżłowiek jáko umárły / ták że ich wiele mówiło iż umárł.
Ale JEzus ująwƺy go zá rękę / podnióſł go ; y wſtał.
A gdy wƺedł w dom / pytáli go oſobno ucżniowie jego : Cżemużeśmy go wygnáć nie mogli?
A on im rzekł : Ten rodzáj dyjábłów inácżej wynijść nie może / tylko przez modlitwę y przez poſt.
A ſtámtąd wyƺedƺy / ƺli z ſobą przez Gálileję ; ále nie chćiáł / áby kto o tem wiedźiáł.
Abowiem ucżył ucżnie ſwoje / y mówił im : Syn cżłowiecży będźie wydány w ręce ludzkie / y zábiją go ; ále gdy będźie zábity / dniá trzećiego zmartwychwſtánie.
Lecż oni tey rzecży nie rozumieli ; wƺákże báli śię go ſpytáć.
Zátem przyƺedł do Kápernáum / á będąc w domu / pytáł ich : O cżemżeśćie w drodze między ſobą rozmáwiáli?
Lecż oni milcżeli ; ábowiem rozmáwiáli między ſobą w drodze / ktoby z nich był więkƺy.
A uśiádƺy / záwołáł dwunáſtu y mówił im : Jeſli kto chce być pierwƺym / niech będźie ze wƺyſtkich oſtátnim / y ſługą wƺyſtkich.
A wźiąwƺy dźiećiątko / poſtáwił je w pośrodku nich / á wźiąwƺy je ná ręce / rzekł im :
Ktoby jedno z tákich dźiátecżek przyjął w imieniu mojem / mnie przyjmuje ; á ktoby mnie przyjął / nie mnie przyjmuje / ále onego / który mię poſłáł.
Tedy mu odpowiedźiáł Ján / mówiąc : Náucżyćielu! widźieliśmy niektórego w imieniu twojim dyjábły wygániájącego / który nie chodźi zá námi / y zábrániáliśmy mu / przeto że nie chodźi zá námi.
Ale JEzuſ rzekł : Nie zábrániájćie mu ; ábowiem nikt nie jeſt / coby cżynił cudá w imieniu mojem / áby mógł ſnádnie mówić źle o mnie.
Bo kto nie jeſt przećiwko nám / zá námi jeſt.
Abowiem ktoby was nápoił kubkiem wody w imieniu mojem / dla tego / iżeśćie CHryſtuſowi / zápráwdę powiádám wám / nie ſtráći zápłáty ſwojey.
A ktoby zgorƺył jednego z tych máłych / którzy w mię wierzą / dálekoby mu lepiej było / áby był záwieƺony kámień młyńſki u ƺyi jego / y w morze był wrzucony.
A jeſliby ćię gorƺyłá ręká twojá / odetnij ją ; bo lepiej jeſt tobie ułomnym wnijść do żywotá / niżeli dwie ręce májąc / iść do piekłá w on ogień nieugáƺony /
Gdźie robák ich nie umierá / á ogień nie gáśnie.
A jeſliby ćię nogá twojá gorƺyłá / odetnij ją ; bo lepiej tobie chromym wnijść do żywotá / niżeli dwie nogi májąc / być wrzuconym do piekłá / w ogień nieugáƺony /
Gdźie robák ich nie umierá / á ogień nie gáśnie.
A jeſliby ćię oko twoje gorƺyło / wyłup je ; bo lepiej tobie jednookim wnijść do króleſtwá Bożego / niżeli dwá ocży májąc / wrzuconym być do ogniá piekielnego.
Gdźie robák ich nie umierá / á ogień nie gáśnie.
Abowiem káżdy cżłowiek ogniem oſolony będźie / y káżdá ofiárá ſolą oſoloná będźie.
Dobráć jeſt ſól ; ále jeſli śię ſól nieſłoną ſtánie / cżemże ją oſolićie? Miejćież ſól ſámi w ſobie / á miejćie pokój między ſobą.
