A gdy śię przybliżyli do Jeruzalem / <i>y</i> do Betfáge y do Betániey ku górze oliwney / poſłał dwu z ucżniów ſwojich /
Y rzekł im : Idźćie do miáſtecżká które jeſt przećiwko wam : á wƺedƺy do niego / záraz znajdźiećie oślę uwiązáne / ná którym nikt z ludźi nie śiedźiał : odwiążćież je / á przywiedźćie.
A jeſliby wam kto rzekł : Cóż to cżynićie? Powiedzćie / iż go PAn potrzebuje : á wnet je tu pośle.
Szli tedy y ználeźli oślę uwiązáne u drzwi ná dworze ná rozſtániu dróg : y odwiązáli je.
Tedy niektórzy z onych co tám ſtali / mówili : Cóż cżynićie / że odwiezujećie oślę?
A oni im rzekli jáko im był rozkazał JEzus. Y puśćili je.
Przywiedli tedy oślę do JEzuſá / y włożyli ná nie ƺáty ſwoje ; y wśiadł ná nie.
A wiele ich ſłáli ƺáty ſwoje ná drodze : drudzy záśię obćináli gáłązki z drzew / y ſłáli ná drodze.
A którzy wprzód ƺli / y którzy pozad ƺli / wołáli mówiąc ; Hoſánná! Błogoſłáwiony który idźie w Imieniu PAńſkim.
Błogoſłáwione króleſtwo Ojcá náƺego Dawidá / które przyƺło w Imieniu PAńſkim / Hoſánná ná wyſokośćiách!
Y wjáchał JEzus do Jeruzalem / y <i>przyƺedł</i> do Kośćiołá : á obejrzawƺy wƺyſtko gdy już byłá wiecżorna godźiná / wyƺedł do Betániey z dwiemánaście.
A drugiego dniá / gdy wychodźili z Betániey / łáknął.
Y ujrzawƺy z dáleká figowe drzewo májące liśćie / przyƺedł jeſliby ſnadź co ná nim ználazł. A gdy do niego przyƺedł / nic nie ználazł tylko liśćie : bo nie był cżás figam.
A odpowiádájąc JEzus / rzekł mu : Niechajże więcey ná wieki nikt z ćiebie owocu nie je. A ſłyƺeli <i>to</i> ucżniowie jego.
Y przyƺli do Jeruzalem : A wƺedƺy JEzus do Kośćiołá / pocżął wyganiáć przedawájące y kupujące w Kośćiele / y poprzewracał ſtoły tych / co pieniędzmi háńdlowáli / y ſtołki tych / co przedawáli gołębie.
A nie dopuśćił żeby kto miał nieść nacżynie przez Kośćiół.
Y náucżał mówiąc im : Azaż nie nápiſano? że Dom mój / dom modlitwy będźie názwány od wƺyſtkich narodów / á wyśćie go ucżynili jáſkinią zbójców.
A ſłyƺeli to Náucżeni w piśmie / y Przedniejƺy Kápłani / y ƺukáli jákoby go ſtráćili. Abowiem śię go bali ; przeto / yż wƺyſtek lud zdumiewał śię nád náuką jego.
A gdy przyƺedł wiecżór / wyƺedł z miáſtá.
A ráno idąc mimo figowe drzewo / ujrzeli iż z korzenia uſchło :
Tedy wſpomniawƺy Piotr / rzekł mu : Miſtrzu / oto figowe drzewo któreś przeklął / uſchło.
A JEzus odpowiádájąc rzekł im : Miejćie wiárę w Bogá.
Bo záprawdę powiádam wam / Iż ktobykolwiek rzekł tey górze / Podnieś śię á rzuć śię w morze / á nie wątpiłby w ſercu ſwojim ; lecżby wierzył że śię ſtánie co mówi : ſtánie śię mu cokolwiek rzecże.
Przetoż powiádam wam : O cokolwiekbyśćie modląc śię prośili / wierzćie że weźmiećie / á ſtánie śię wam.
A gdy ſtojićie modląc śię ; odpuśććież / jeſli co przećiw komu maćie / áby y Oćiec wáƺ / który jeſt w niebieśiech / odpuśćił wam upadki wáƺe.
Bo jeſli wy nie odpuśćićie / y Oćiec wáƺ / który jeſt w niebieśiech / nie odpuśći wam upadków wáƺych.
Y przyƺli z nowu do Jeruzalem. A gdy śię on przechodźił po Kośćiele / przyſtąpili do niego Przedniejƺy Kápłani / y Náucżeni w piśmie / y Stárƺy /
Y mówili do niego : Którąż to mocą cżyniƺ? á ktoć dał tę moc ábyś to cżynił?
Tedy JEzus odpowiádájąc rzekł im : Zpytam was y Ja o jednę rzecż / odpowiedzćież mi ; á powiem wam którą mocą to cżynię.
Chrzeſt Janów z niebáż był / cżyli z ludźi? Odpowiedzćie mi.
Y rozbieráli <i>to</i> ſámi miedzy ſobą / mówiąc : Jeſli powiemy / Z niebá ; rzecże : Przecżżeśćie mu tedy nie wierzyli?
A jeſli powiemy / Z ludźi ; bojemy śię ludu : ábowiem wƺyſcy Janá mieli zá prawdźiwego Proroká.
Tedy odpowiádájąc rzekli JEzuſowi : Niewiemy. JEzus też odpowiádájąc rzekł im : Y Ja wam nie powiem / którą mocą to cżynię.
