Cżęſtokroć y wielą ſpoſobów mawiał niekiedy BÓG Ojcom przez Proroki : á w te dni oſtátecżne mówił nam przez Syná <i>ſwego</i>.
Którego poſtánowił dźiedźicem wƺyſtkich rzecży / przez którego y wieki ucżynił.
Który będąc jáſnośćią chwały y wyráżeniem podſtáći jego / y zátrzymawájąc wƺyſtkie rzecży ſłowem mocy ſwojey / ocżyśćienie grzechów náƺych przez ſámego śiebie ucżyniwƺy / uśiadł ná práwicy májeſtatu ná wyſokośćiách.
Tym śię zacniejƺym ſtawƺy nád Anjoły / cżym zacniejƺe nád nie odźiedźicżył Imię.
Abowiem któremuż kiedy z Anjołów rzekł ; Tyś jeſt ſyn mój / Jam ćiebie dźiś zpłodźił? Y záśię ; Ja mu będę Ojcem / á on mnie będźie Synem?
A záśię gdy wprowadza pierworodnego ná okrąg świátá / mówi : A niech śię mu kłaniáją wƺyſcy Anjołowie Boży.
A záśię o Anjołách mówi ; Który Anjoły ſwoje cżyni Duchy / á ſługi ſwoje płomieniem ogniſtym.
Ale do Syná <i>mówi</i> ; Stolicá twojá o Boże ná wieki wieków ; laſká práwośći / <i>jeſt</i> laſká króleſtwá twego.
Umiłowałeś ſpráwiedliwość / á nienawidźiałeś niepráwośći : przetoż pomázał ćię o Boże! Bóg twój / olejkiem weſela nád ucżeſniki twoje.
Y / Tyś PAnie ná pocżątku ugruntował źiemię / á dźiełem rąk twojich ſą niebioſá.
Oneć pominą / ále ty zoſtawaƺ : á wƺyſtkie jáko ƺátá zwiotƺeją.
A jáko odźienie zwinieƺ je / y będą odmienione : ále ty tenżeś jeſt / á látá twoje nie uſtáną.
A do któregoż kiedy z Anjołów rzekł? Siądź po práwicy mojey / do kąd nie położę nieprzyjaćiół twojich / podnóżkiem nóg twojich.
Izali wƺyſcy nie ſą duchámi uſługującymi / którzy ná poſługę bywáją poſłáni / dla tych którzy zbáwienie odźiedźicżyć máją?
