Cżęſtokroć y wielomá ſpoſobámi máwiáł niekiedy Bóg ojcom przez proroków ;
W te dni oſtátecżne mówił nám przez Syná ſwego / którego poſtánowił dziedzicem wƺyſtkich rzecży / przez którego y wieki ucżynił.
Który będąc jáſnośćią chwáły y wyráżeniem iſtnośći jego / y zátrzymując wƺyſtkie rzecży ſłowem mocy ſwojej / ocżyƺcżenie grzechów náƺych przez ſámego śiebie ucżyniwƺy / uśiádł ná práwicy májeſtátu ná wyſokośćiách /
Tem śię zácniejƺym ſtáwƺy nád Anioły / cżem zácniejƺe nád nie odziedzicżył imię.
Abowiem któremuż kiedy z Aniołów rzekł : Tyś jeſt ſyn mój / jám ćię dziś ſpłodził? Y záśię : Já mu będę ojcem / á on mnie będzie ſynem?
A záśię / gdy wprowádzá pierworodnego ná okrąg świátá / mówi : A niech śię mu kłániáją wƺyſcy Aniołowie Boży.
A záśię o Aniołách mówi : Który Anioły ſwoje cżyni duchámi / á ſługi ſwoje płomieniem ogniſtym.
Ale do Syná mówi : Stolicá twojá / o Boże! ná wieki wieków ; láſká ſpráwiedliwośći jeſt láſká króleſtwá twego.
Umiłowáłeś ſpráwiedliwość / á nienáwidziłeś niepráwośći ; przetoż pomázáł ćię / o Boże! Bóg twój olejkiem weſelá nád ucżęſtników twoich.
Y tyś / Pánie! ná pocżątku ugruntowáł ziemię / á niebioſá ſą dziełem rąk twoich.
Oneć pominą / ále ty zoſtájeƺ ; á wƺyſtkie jáko ƺátá zwiotƺeją.
A jáko odzienie zwinieƺ je / y będą odmienione ; ále ty tenżeś jeſt / á látá twoje nie uſtáną.
A do któregoż kiedy z Aniołów rzekł : Siądź po práwicy mojej / dokąd nie położę nieprzyjáćiół twoich podnóżkiem nóg twoich?
Izáli wƺyſcy nie ſą duchámi uſługującymi / którzy ná poſługę bywáją poſłáni dlá tych / którzy zbáwienie odziedzicżyć máją?
