Przetoż / bráćiá święći / powołániá niebieſkiego ucżeſnicy! obácżćie Apoſtołá y Nájwyżƺego Kápłáná wyznániá náƺego / CHryſtuſá JEzuſá /
Wiernego temu / który go poſtánowił / jáko y Mojżeƺ był we wƺyſtkim domu jego.
Abowiem tem więkƺej chwáły ten nád Mojżeƺá godźien / im więkƺą cżeść má budownik domu / niżeli ſám dom.
Bo káżdy dom bywá budowány od kogo ; ále który wƺyſtkie rzecży zbudowáł / Bóg jeſt.
A byłći Mojżeƺ wierny we wƺyſtkim domu jego / jáko ſługá / ná świádectwo tego / co potem miáło być mówione.
Ale CHryſtuſ jáko ſyn nád domem ſwoim pánuje / którego domem my jeſteśmy / jeźli tylko tę pewną ufność y tę chwáłę nádźiei áż do końcá ſtátecżną záchowámy.
Przetoż jáko mówi Duch Święty : Dźiś / jeźlibyśćie głoſ jego uſłyƺeli /
Nie zátwárdzájćież ſerc wáƺych / jáko w rozdráźnieniu / w dźień onego pokuƺeniá ná puƺcży.
Gdźie mię kuśili ojcowie wáśi / y doświádcżáli mię / y widźieli ſpráwy moje przez cżterdźieśći lát.
Dlátegom śię rozgniewáł ná ten náród y rzekłem : Ci záwƺe błądzą ſercem / á oni nie poznáwáją dróg moich.
Jákom przyśiągł w gniewie moim / że nie wnijdą do odpocżnieniá mojego.
Pátrzćież / bráćiá! by ſnáć nie było w którym z wáſ ſerce złe y niewierne / któreby odſtępowáło od Bogá żywego ;
Ale nápominájćie jedni drugich ná káżdy dźień / póki śię Dźiś názywá / áby kto z wáſ nie był zátwárdzony oƺukániem grzechu.
Abowiem ſtáliśmy śię ucżeſnikámi CHryſtuſá / jeźliże tylko pocżątek tego gruntu áż do końcá ſtátecżny záchowámy.
Przetoż póki bywá rzecżone : Dźiś / jeźlibyśćie głoſ jego uſłyƺeli / nie zátwárdzájćież ſerc wáƺych / jáko w onem rozdráżnieniu.
Abowiem niektórzy uſłyƺáwƺy / rozdráźnili Páná / ále nie wƺyſcy / którzy byli wyƺli z Egiptu przez Mojżeƺá.
A ná którychże śię gniewáł przez cżterdźieśći lát? Izáli nie ná tych / którzy grzeƺyli / których ćiáłá poległy ná puƺcży?
A którymże przyśiągł / że nie mieli wnijść do odpocżnieniá jego? Azáż nie tym / którzy byli niepoſłuƺnymi?
Y widźimy / iż tám nie mogli wnijść dlá niedowiárſtwá.
