Bójmyż śię tedy / áby ſnadź zániedbawƺy obietnice o weśćiu do odpocżynienia jego / nie zdał śię kto z was bydź upośledzony.
Abowiem y nam zwiáſtowána jeſt Ewángelia jáko y onym : ále im nie pomogło ſłowo które ſłyƺeli / przeto iż nie było złącżone z wiárą tych którzy ſłyƺeli.
Abowiem wchodźimy do odpocżynienia którzyſmy uwierzyli / jáko powiedźiał : Przetożem przyśiągł w gniewie mojim / że nie wnidą do odpocżynienia mojego : choć dokonáne ſą dźiełá <i>Boże</i> od záłożenia świátá.
Abowiem ták powiedźiał ná jednym miejſcu o śiódmym dniu : Y odpocżął Bóg dniá śiódmego od wƺyſtkich ſpraw ſwojich.
A tu záśię : Że nie wnidą do odpocżynienia mego.
Ponieważ tedy to zoſtawa / że niektórzy mają wniść do niego / á ći którym pierwey zwiáſtowano / nie weƺli dla niedowiárſtwá :
Záśię náznácża dźień niektóry : Dźiś / mówiąc przez Dawidá / po ták długim cżáśie ( jáko powiedźiano ) Dźiś / jeſlibyśćie głos jego uſłyƺeli / nie zátwardzajćież ſerc wáƺych.
Abowiem jeſliby im Jozue odpocżynienie ſpráwił / nie mówiłby był potym o inƺym dniu.
A ták zoſtawa <i>jeƺcże</i> odpocżynienie ludowi Bożemu.
Abowiem ktokolwiek wƺedł do odpocżynienia jego / y on tákże odpocżynął od ſpraw ſwojich / jáko y Bóg od ſwojich.
Stárajmyż śię tedy / ábyſmy weƺli do onego odpocżynienia / żeby kto nie wpadł w tenże przykład niedowiárſtwá.
Boć żywe jeſt ſłowo Boże / y ſkutecżne / y przeráźliwƺe nád wƺelki miecż po obu ſtron oſtry / y przenikájące áż do rozdźielenia y duƺe y duchá / y ſtáwów / y ƺpików ; y rozeznawájące myśli y zdánia ſerdecżne.
A niemáƺ <i>żádnego</i> ſtworzenia / któreby nie było jáwne przed oblicżem jego : owƺem wƺyſtkie rzecży obnáżone ſą y odkryte ocżom tego / o którym mówimy.
Przetoż májąc Nawyżƺego Kápłaná wielkiego / który przeniknął niebioſá / JEzuſá Syná Bożego ; trzymajmyż śię <i>tego</i> wyznánia.
Abowiem niemamy Nawyżƺego Kápłaná / któryby nie mógł z námi ćierpieć krewkośći náƺych : lecż ſkuƺonego we wƺyſtkim ná podobieńſtwo <i>nas,</i> oprócż grzechu.
Przyſtąpmyż tedy z dufnośćią do Tronu łáſki : ábyſmy doſtąpili miłośierdźia / y łáſkę ználeſli ku pomocy cżáſu przygodnego.
