Ale ſummá tego co śię mówi <i>tá jeſt,</i> iż tákiego mamy Nawyżƺego Kápłaná / który uśiadł ná práwicy ſtolice wielmożnośći ná niebieśiech :
Sługą będąc świątnice á prawdźiwego onego Przybytku / który PAN zbudował á nie cżłowiek.
Abowiem káżdy Nawyżƺy Kápłan ku ofiárowániu dárów y ofiar bywa poſtánowiony : Z kąd potrzebá było / áby y ten miał coby ofiárował.
Bo gdyby był ná źiemi / nie byłby Kápłanem / pókiby zoſtawáli oni kápłani którzy według zakonu dáry ofiárują :
Którzy ſłużą kƺtałtowi y ćieniowi rzecży niebieſkich / jáko Mojzeƺowi od Bogá powiedźiano było / gdy miał dokońcżyć przybytku : Pátrzajże / ( mówi ) ábyś ucżynił wƺyſtko według kƺtałtu / któryć jeſt okazány ná tey górze.
Ale teraz <i>náƺ Kápłan</i> tym zacniejƺego urzędu doſtąpił ; im jeſt pośrzednikiem lepƺego przymierza / które lepƺymi obietnicámi jeſt utwirdzone.
Bo gdyby ono pierwƺe było bez przygány / tedyćby wtóremu nie ƺukano miejſcá.
Abowiem gániąc Żydy / mówi : Oto dni idą / mówi PAn / gdy ucżynię z domem Izráelſkim y z domem Judſkim przymierze nowe :
Nie według Przymierza którem ucżynił z ojcy ich / w dźień któregom je ujął zá rękę ich / ábym je wywiódł z źiemie Egipſkiey : ábowiem oni nie zoſtáli w tym przymierzu mojim / á Jam ich zániedbał / mówi PAn.
Przetoż toć jeſt Przymierze które poſtánowię z domem Izráelſkim po tych dniách / mówi PAn : Dam práwá moje w myśl ich / á ná ſercách ich nápiƺę je ; y będę Bogiem ich / á oni będą ludem mojim.
Y nie będźie ucżył żaden bliźniego ſwego / y żaden brátá ſwego / mówiąc ; Poznaj PAná. Abowiem wƺyſcy mię poznáją / od namniejƺego z nich / áż do nawiękƺego z nich.
Bo miłośćiw będę niepráwośćiam ich / á grzechów ich y niepráwośći ich nie wſpomnię więcey.
A gdy mówi / Nowe ; Pierwƺe cżyni wiotchym. A to co wiotƺeje y zſtárzeje śię / bliſkie jeſt zniƺcżenia.
