Miłość bráterſka niech zoſtawa.
Nie zápominajćie ochoty ku gośćiom ; ábowiem przez tę niektórzy nie wiedząc / Anjoły zá gośćie przyjmowáli.
Pámiętajćie ná więźnie / jákobyśćie ſpółwięźniámi byli : ná utrapione / jáko ći którzy też w ćiele jeſteśćie.
Ucżćiwe jeſt małżeńſtwo miedzy wƺyſtkimi / y łoże niepokaláne : Ale wƺetecżniki y cudzołożniki Bóg będźie ſądźił.
Obcowánie <i>wáƺe</i> niech będźie bez łákomſtwá ; przeſtawájąc ná tym co maćie. Boć ſam powiedźiał : Nie zániecham ćię / áni ćię opuƺcżę.
Ták ábyſmy śmiele mówić mogli : PAN mi jeſt pomocnikiem / nie będę śię bał / áby mi co miał ucżynić cżłowiek.
Pámiętajćie ná wodze wáƺe / którzy wam mówili ſłowo Boże : których obcowánia koniec upátrując / náśládujćie wiáry <i>ich</i>.
JEzus CHryſtus wcżorá y dźiś tenże <i>jest,</i> tenże <i>bądźie</i> ná wieki.
Zá náukámi rozmájitymi y obcymi nie unośćie śię. Abowiem dobra <i>rzecż</i> jeſt / áby łáſką było utwierdzone ſerce / á nie pokármy ; które nie pomogły tym co śię nimi báwili.
Mamy ołtarz / z którego nie máją wolnośći jeść ći którzy Przybytkowi ſłużą.
Abowiem bydląt których krew bywa wnoƺona zá grzech do Świątnice przez Nawyżƺego Kápłaná / tych ćiáłá palone bywáją zá obozem.
Dla tego y JEzus / áby poświęćił lud właſną krwią <i>ſwoją,</i> zá bramą ućierpiał.
Wynidźmyż tedy do niego zá obóz / noƺąc urągánie jego.
Abowiem nie mamy tu miáſtá trwáłego : ále onego przyƺłego ƺukamy.
Przetoż przez niego ofiárujmy Bogu ofiárę chwały uſtáwicżnie : to jeſt / owoce warg wyznawájących Imieniowi jego.
A dobrocżynnośći y udźielánia nie przepominajćie : Abowiem śię Bóg w tákowych ofiárách kocha.
Bądźćie poſłuƺni wodzom wáƺym / y bądźćie im poddáni. Abowiem oni cżują nád duƺámi wáƺymi / jáko ći którzy licżbę oddáć máją : áby to z rádośćią cżynili / á nie z wzdychániem ; boć wam to nie <i>jeſt</i> pożytecżno.
Módlćie śię zá námi. Abowiem dufamy / iż mamy dobre ſumnienie / <i>jáko</i> ći którzy śię chcemy we wƺyſtkim dobrze záchowáć.
A tym więcey proƺę was / ábyśćie to cżynili / ábym wam tym rychley był przywrócony.
A Bóg pokoju / który wywiódł od umárłych we krwi przymierza wiecżnego / onego wielkiego Páſterzá owiec PAná náƺego JEzuſá :
Niech was doſkonáłymi ucżyni w káżdym ucżynku dobrẏm / ku cżynieniu woli ſwojey / ſpráwując w was to / co jeſt przyjemnego przed oblicżem jego / przez JEzuſá CHryſtuſá : któremu <i>niech będźie</i> chwałá ná wieki wieków / Amen.
A proƺę was bráćia / znośćie ćierpliwie ſłowo nápominánia tego ; bomći do was krótko piſał.
Wiedzćie o bráćie Tymoteuƺu / że jeſt wypuƺcżony : z którym ( jeſlibym rychło przyƺedł ) oglądam was.
Pozdrówćie wƺyſtkie wodze wáƺe / y wƺyſtkie święte. Pozdrawiáją was <i>bráćia</i> ze Włoch.
Łáſká <i>niech będźie</i> z wámi wƺyſtkimi / Amen.
