A gdy minął sabat, Maryja Magdalena, i Maryja, matka Jakóbowa, i Salome, nakupiły wonnych rzeczy, aby przyszedłszy namazały go.
A bardzo rano pierwszego dnia po sabacie przyszły do grobu, gdy weszło słońce.
I mówili do siebie: Któż nam odwali kamień ode drzwi grobowych?
(A spojrzawszy ujrzały, iż był kamień odwalony;) bo był bardzo wielki.
I wszedłszy w grób, ujrzały młodzieńca, siedzącego na prawicy, odzianego szatą białą; i ulękły się,
Ale im on rzekł: Nie lękajcie się; Jezusa szukacie onego Nazareńskiego, który był ukrzyżowany; wstał z martwych, niemasz go tu; oto miejsce, gdzie go było położono.
Ale idźcie, a powiedzcie uczniom jego, i Piotrowi, że was uprzedza do Galilei; tam go oglądacie, jako wam powiedział.
A wyszedłszy prędko, uciekły od grobu: albowiem zdjęło je drżenie i zdumienie, a nikomu nic nie powiadały; bo się bały.
A Jezus, gdy zmartwychwstał raniuczko pierwszego dnia po sabacie, ukazał się naprzód Maryi Magdalenie, z której był wygnał siedm dyjabłów.
A ona szedłszy, opowiedziała tym, co z nim bywali, którzy się smucili i płakali.
A oni usłyszawszy, iż żyje, a iż jest widziany od niej, nie wierzyli.
Potem się też dwom z nich idącym ukazał w innym kształcie, gdy szli przez pole.
A ci szedłszy opowiedzieli drugim; i tym nie uwierzyli.
Na ostatek się też onym jedenastu wespół siedzącym ukazał, i wyrzucał im na oczy niedowiarstwo ich, i zatwardzenie serca, iż tym, którzy go widzieli wzbudzonego, nie wierzyli.
I rzekł im: Idąc na wszystek świat, każcie Ewangieliją wszystkiemu stworzeniu.
Kto uwierzy a ochrzci się, zbawion będzie; ale kto nie uwierzy, będzie potępion.
A znamiona tych, co uwierzą, te naśladować będą: W imieniu mojem dyjabły wyganiać będą, nowemi językami mówić będą;
Węże brać będą, a choćby co śmiertelnego pili, nie zaszkodzi im; na niemocne ręce kłaść będą, a dobrze się mieć będą.
A tak Pan przestawszy z nimi mówić, wzięty jest do nieba, i usiadł na prawicy Bożej.
A oni wyszedłszy kazali wszędy, a Pan im pomagał, i słowa ich potwierdzał przez cuda, które czynili.
