Ták mówi Pán : Idź / á kup dzbán gliniány od gárncárzá / á wźiąwƺy niektórych z ſtárƺych ludu y z ſtárƺych kápłanów /
Wnijdź do doliny ſyná Hennomowego / która jeſt u wrót bramy wſchodniej / á tám opowiádáj ſłowá / które do ćiebie mówić będę /
A rzecż : Słuchájćie ſłowá Páńſkiego / królowie Judzcy y obywátele Jeruzálemſcy! Ták mówi Pán zaſtępów / Bóg Izráelſki : Oto Ja przywiodę złe ná to miejſce / o którem ktokolwiek uſłyƺy / zábrzmi mu w uƺách jego.
Przeto / że mię opuśćili / á ſplugáwili to miejſce / kádząc ná nim bogom cudzym / których nie ználi oni y ojcowie ich / y królowie Judzcy / y nápełnili to miejſce krwią niewinnych ;
Y pobudowáli wyżyny Báálowi / áby pálili ſynów ſwych ogniem ná cáłopálenie Báálowi / cżegom nie rozkázał / ánim o to mówił / áni to wſtąpiło ná ſerce moje :
Dla tego oto dni idą / mówi Pán / w których nie będźie názywáne więcey to miejſce Tofet / áni doliną ſyná Hennomowego / ále doliną mordu.
Bo wniwecż obrócę rádę Judzką y Jeruzálemſką ná tym miejſcu / á ſpráwię / że oni upádną od miecżá przed twárzą nieprzyjáćiół ſwojich / y od ręki ƺukájących duƺy ich ; y dam trupy ich ná pokárm ptáſtwu niebieſkiemu / y zwierzowi źiemſkiemu ;
Podám tákże to miáſto ná ſpuſtoƺenie y ná świſtánie ; káżdy idący mimo nie zdumieje śię / á świſtáć będźie nád wƺyſtkiemi plágámi jego.
Y ſpráwię to / że będą jeść ćiáłá ſynów ſwojich / y ćiáłá córek ſwojich / á káżdy z nich ćiáło bliźniego ſwego jeść będźie w oblężeniu y w ućiśnieniu / którem ich ućiſną nieprzyjáćiele ich / y ći / którzy ƺukáją duƺy ich.
Potem ſtłucż ten dzbán przed ocżymá mężów / którzy pójdą z tobą /
A rzecż do nich : Ták mówi Pán zaſtępów : Ták ſtłukę ten lud / y to miáſto / jáko gdy kto tłucże nacżynie gárncárſkie / które więcey nápráwione być nie może : á w Tofet pogrzebywáć będą / iż miejſcá inƺego nie będźie ku pogrzebowi.
Ták ucżynię temu miejſcu / mówi Pán / y obywátelom jego / y poſtąpię ſobie z tym miáſtem / ták jáko z Tofet.
Bo będą domy Jeruzálemſkie y domy królów Judzkich / jáko to miejſce Tofet / niecżyſte ze wƺyſtkiemi domámi temi / ná których dáchách kádźili wƺyſtkiemu wojſku niebieſkiemu / y ſpráwowáli ofiáry mokre bogom cudzym.
Tedy wróćiwƺy śię Jeremijáƺ z Tofet / gdźie go był Pán poſłał / áby tám prorokował / ſtánął w śieni domu Páńſkiego / y rzekł do wƺyſtkiego ludu :
Ták mówi Pán zaſtępów / Bóg Izráelſki : Oto Ja przywiodę ná to miáſto / y ná wƺyſtkie miáſtá jego wƺyſtko to złe / którem wyrzekł przećiw niemu ; bo zátwárdźili kárk ſwój / áby nie ſłucháli ſłów mojich.
