Ták mówi Pán : Zſtąp do domu królá Judzkiego / á mów tám to ſłowo /
Y rzecż : Słucháj ſłowá Páńſkiego / królu Judzki! który śiedźiƺ ná ſtolicy Dawidowej / ty y ſłudzy twoi / y lud twój / którzy chodźićie bramámi temi.
Ták mówi Pán : Cżyńćie ſąd y ſpráwiedliwość / á wyzwálájćie ućiśnionego z ręki gwáłtowniká / á przychodniowi / śierotce y wdowie nie cżyńćie krzywdy / áni ich ućiſkájćie ; áni krwi niewinney nie wylewájćie ná tym miejſcu.
Bo jeſli cżyniąc ucżynićie to ſłowo / tedy pewnie wnijdą bramámi domu tego królowie / śiedzący miáſto Dawidá ná ſtolicy jego / jeżdżący ná wozách y ná koniách / ſám król y ſłudzy jego / y lud jego.
Lecż jeſli nie poſłucháćie tych ſłów / ſám ná śię przyśięgám / mówi Pán / że ten dom puſtynią będźie.
Bo ták mówi Pán o domie królá Judzkiego : Tyś mi był jáko Gáláád y wierzch Libáńſki ; ále ćię pewnie obrócę w puſtynię / y w miáſtá / w których nie mieƺkáją ;
Y zgotuję ná ćię burzyćieli / káżdego z orężem jego / którzy wyrąbią wyborne cedry twoje / y wrzucą je ná ogień.
A gdy pójdźie wiele narodów mimo to miáſto / y rzecże jeden do drugiego : Dlácżegoż ták ucżynił Pán temu miáſtu wielkiemu?
Tedy odpowiedzą : Przeto / iż opuśćili przymierze Páná / Bogá ſwego / á kłániáli śię bogom cudzym / y ſłużyli im.
Nie płácżćież umárłego / áni go żáłujćie / ále uſtáwicżnie płácżćie nád tym / który odchodźi ; bo śię więcey nie wróći / áby oglądał źiemię / w którey śię národźił.
Bo ták mówi Pán o Sellumie / ſynu Jozyjáƺá / królá Judzkiego / który króluje miáſto Jozyjáƺá / ojcá ſwego : Gdy wyjdźie z miejſcá tego / nie wróći śię więcey /
Ale tám ná onem miejſcu / gdźie go przenioſą / umrze / á ták tey źiemi więcey nie oglądá.
Biádá temu / kto buduje dom ſwój z nieſpráwiedliwośćią / á páłáce ſwoje z krzywdą / który bliźniego ſwego dármo zniewálá / á zápłáty mu jego nie dáje!
Który mówi : Zbuduję ſobie dom wielki / y páłáce przeſtworne ; y wyćiná ſobie okná / á obijá drzewem cedrowem / y máluje cynobrem.
Izali będźieƺ królował / że mieƺkáƺ miedzy cedrámi? Oćiec twój izali nie jádał y nie pijał? kiedy cżynił ſąd y ſpráwiedliwość / tedy śię miał dobrze ;
Gdy ſądźił ſpráwę ubogiego / y nędznego / tedy śię miał dobrze ; izali to nie jeſt poznáć mię? mówi Pán.
Ale ocży twoje y ſerce twoje nie ƺuká jedno łákomſtwá ſwego / y ábyś krew niewinną wylewał / á gwáłt y krzywdę cżynił.
Przetoż ták mówi Pán o Joákimie / ſynu Jozyjáƺá / królá Judzkiego : Nie będą go płákáć áni mówić : Ach bráćie mój! álbo : Ach śioſtro! Nie będą go płákáć áni mówić : Ach pánie! álbo : Ach! gdźież doſtojność jego?
Pogrzebem oślim pogrzebiony będźie ; wywlecżony y wyrzucony będźie zá bramy Jeruzálemſkie.
Wſtąp ná Libán / á wołáj / y ná górze Báſán wydáj głos twój ; wołáj y u brodów / gdyż ſtárći będą wƺyſcy miłośnicy twoi.
Máwiáłem z tobą w nájwiękƺem ƺcżęśćiu twojim ; áleś ty rzekłá : Nie poſłuchám. Táć jeſt drogá twojá od dźiećińſtwá twego / nie uſłucháłáś zájiſte głoſu mego.
Wƺyſtkich páſterzy twojich wiátr ſpáśie / á miłośnicy twoi w niewolę pójdą ; tedy śię zájiſte zápáłáć y wſtydźić będźieƺ dla wƺelákiej złośći twojey.
O ty / która mieƺkáƺ ná Libánie / która ſobie gniázdo cżyniƺ ná cedrách! jáko wdźięcżná będźieƺ / gdy ćię ogárną boleśći / á ućiſk jáko rodzącą.
Jáko żyję Ja / mówi Pán / iż choćby był Chonijáƺ / ſyn Joákimá / królá Judzkiego / ſygnetem ná práwej ręce mojey / wƺákże ćię y z támtąd zerwę ;
Y podám ćię w rękę tych / którzy ƺukáją duƺy twojey / y w rękę tych / których śię ty twárzy lękáƺ / to jeſt / w rękę Nábuchodonozorá / królá Bábilońſkiego / y w rękę Cháldejcżyków ;
A wyrzucę ćię y mátkę twoję / która ćię urodźiłá / do źiemi cudzej / w którejśćie śię nie rodźili / y tám pomrzećie.
Ale do źiemi / do którey tęſknić będźiećie / ábyśćie śię tám wróćili / nie wróćićie śię.
Izali ten mąż Chonijáƺ będźie báłwánem nikcżemnym / który podruzgotány bywa? Albo nácżyniem / w którym niemáƺ żádney wdźięcżnośći? Przecżżeby odrzuceni byli on y naśienie jego / á wyrzuceni do źiemi / którey nie znáją?
O źiemio / źiemio / źiemio! ſłucháj ſłowá Páńſkiego.
Ták mówi Pán : Zápiƺćie to / że ten mąż będźie bez dźieći / á że mu śię nie poƺcżęśći zá dni jego ; owƺem / nie poƺcżęśći śię y mężowi / któryby z náśieniá jego śiedźiał ná ſtolicy Dawidowej / á pánował jeƺcże w Judźie.
