Ná pocżątku królowánia Joákimá / ſyná Jozyjáƺá / królá Judzkiego / ſtáło śię to ſłowo od Páná / mówiąc :
Ták mówi Pán : Stáń w śieni domu Páńſkiego / á mów do wƺyſtkich miaſt Judzkich / do przychodzących kłániáć śię w domu Páńſkim / wƺyſtkie ſłowá / któreć rozkázuję mówić do nich ; nie ujmuj y ſłowá.
Owá ſnadź uſłucháją / á náwrócą śię káżdy od złej drogi ſwej / ábym pożáłował złego / którem im umyślił ucżynić dla złośći ſpráw ich.
Y rzecż do nich : Ták mówi Pán : Jeſli mię nie uſłucháćie / żebyśćie chodźili w zakonie moim / którym wam przedłożył /
Słuchájąc ſłów ſług mojich proroków / których Ja poſyłám do was / jákośćie / gdym ich ráno wſtáwájąc poſyłał / nie uſłucháli :
Tedy ucżynię temu domowi jáko Sylo / á to miáſto dam ná przeklęſtwo wƺyſtkim národom źiemi.
A kápłáni y prorocy y wƺyſtek lud ſłyƺeli Jeremijáƺá mówiącego te ſłowá w domu Páńſkim.
A ſkoro przeſtał Jeremijáƺ mówić wƺyſtko / co mu był rozkázał Pán mówić wƺyſtkiemu ludowi / pojmáli go oni kápłáni y prorocy / y wƺyſtek on lud mówiąc : Śmierćią umrzeƺ.
Cżemuś prorokował w imię Páńſkie / mówiąc : Stánie śię temu domowi jáko Sylo / á to miáſto ták ſpuſtoƺeje / że w nim nie będźie obywátelá? Y zgromádzał śię wƺyſtek lud przećiwko Jeremijáƺowi do domu Páńſkiego.
Tedy uſłyƺáwƺy te rzecży kśiążętá Judzcy / przyƺli z domu królewſkiego do domu Páńſkiego / y uśiedli w wejśćiu nowej bramy Páńſkiej.
Y rzekli kápłáni y prorocy do onych kśiążąt / y do wƺyſtkiego ludu / mówiąc : Ten mąż godźien jeſt śmierći ; bo prorokował przećiwko miáſtu temu / jákośćie to ſłyƺeli w uƺy ſwoje.
Tedy rzekł Jeremijáƺ do wƺyſtkich kśiążąt / y do wƺyſtkiego ludu / mówiąc : Pán mię poſłał / ábym prorokował o tym domu y o tym mieśćie wƺyſtko to / cośćie ſłyƺeli.
Przetoż teraz popráwćie drogi ſwoje y ſpráwy ſwe / á uſłuchájćie głoſu Páná / Bogá ſwego / á pożáłuje Pán tego złego / które wyrzekł przećiwko wam.
A ja otom jeſt w rękách wáƺych ; cżyńćie zemną / co dobrego y ſpráwiedliwego jeſt w ocżách wáƺych.
A wƺákże zápewne wiedzćie / jeſliż mię zábijećie / że krew niewinną zwálićie ná śię y ná to miáſto / y ná obywáteli jego ; bo mię zápráwdę Pán do was poſłał / ábym mówił te wƺyſtkie ſłowá w uƺy wáƺe.
Y rzekli kśiążętá y wƺyſtek lud do kápłanów y do onych proroków : Niemá być żádnym ſpoſobem ten mąż oſądzony ná śmierć / ponieważ w imieniu Páná / Bogá náƺego / mówił do nas.
Tedy powſtáli niektórzy z ſtárƺych oney źiemi / y ucżynili rzecż do wƺyſtkiego zgromádzenia ludu / mówiąc :
Micheáƺ Moráſtytcżyk prorokował zá dni Ezechijáƺá / królá Judzkiego / y rzekł do wƺyſtkiego ludu Judzkiego / mówiąc : Ták mówi Pán zaſtępów : Syon jáko pole poorány będźie / á Jeruzálem jáko gromády rumu będźie / á górá domu tego jáko wyſokie láſy.
Izali go záráz dla tego zábili Ezechijáƺ / król Judzki / y wƺyſtek Judá? izali śię nie ulękł Páná / á nie modlił śię Pánu? Y żáłował Pán onego złego / które był wyrzekł przećiwko nim : przetoż my złą rzecż cżynimy przećiwko duƺom náƺym.
Tákże też był mąż prorokujący w imieniu Páńſkim / Uryjáƺ / ſyn Semejáƺowy / z Káryjátyjárym / który prorokował o tym mieśćie y o tey źiemi według wƺyſtkich ſłów Jeremijáƺowych.
A gdy uſłyƺał król Joákim / y wƺyſtko rycerſtwo jego / y wƺyſcy kśiążętá ſłowá jego / záráz go chćiał król zábić / co uſłyƺáwƺy Uryjáƺ uląkł śię / á ućiekƺy przyƺedł do Egiptu.
Ale król Joákim poſłał niektórych do Egiptu / Elnátáná / ſyná Achborowego / y innych z nim do Egiptu ;
Którzy wywiódƺy Uryjáƺá z Egiptu / przywiedli go do królá Joákimá ; y zábił go miecżem / y wrzućił trupá jego do grobów ludu poſpolitego.
Wƺákże ręká Achikámá / ſyná Sáfánowego / byłá przy Jeremijáƺu / áby nie był wydán w ręce ludu / y nie był zábity.
