Słowo Páńſkie / które śię ſtáło do Jeremijáƺá proroká przećiwko Filiſtyńcżykom / przedtem / niż Fáráo dobił Gázy.
Ták mówi Pán : Oto wody wyſtępują od północy / y będą jáko powódź gwáłtowná / á zátopią źiemię y co jeſt ná niej / miáſto y mieƺkájących w nim / dlácżego wołáć będą ludźie / y záwyją wƺyſcy obywátele źiemi.
Dla głoſu tętnieniá kopyt wáśniwych koni jego / dla grzmotu wozów jego / y trzáſku kół jego nie obejrzą śię ojcowie ná ſynów / májąc opuƺcżone ręce :
Dla dniá / który przyjść má ná zburzenie wƺyſtkich Filiſtyńcżyków / y ná wykorzenienie Tyru y Sydonu ze wƺyſtką pozoſtáłą pomocą ; bo zburzy Pán Filiſtyńcżyków / oſtátek wyſpy Káftor.
Przyjdźie obłyśienie ná Gázę / y wykorzeniony będźie Aƺkálon y oſtátki doliny ich ; dokądże śię rzezáć będźieƺ?
O miecżu Páńſki / dokąd śię nie uſpokoiƺ? Wróć śię do pochew twoich / uśmierz śię / á ućichnij.
Ale jákożbyś śię uſpokoił? Wƺák mu Pán przykázáł ; przećiwko Aƺkálonowi y przećiwko brzegowi morſkiemu / tám go poſtáwił.
