Ná pocżątku ſtworzył Bóg Niebo y źiemię.
A źiemiá byłá niekƺtałtowna y prózna / y ćiemność byłá nád przepáśćią : A Duch Boży unaƺał śię nád wodámi.
Y rzekł Bóg / Niech będźie świátłość / y ſtáłá śię świátłość.
Y widźiał Bóg świátłość że <i>byłá</i> dobra : y ucżynił Bóg roźdźiał miedzy świátłośćią y miedzy ćiemnośćią.
Y názwał Bóg świátłość dniem / á ćiemność názwał nocą : Y ſtał śię wiecżór / y ſtał śię záránek / dźień pierwƺy.
Potym rzekł Bóg / Niech będźie rozpoſtárćie w pośrzodku wód / á niech dźieli wody od wód.
Y ucżynił Bóg rozpoſtárćie : ucżynił też rozdźiał miedzy wodámi / które <i>ſą</i> pod rozpoſtárćiem : y miedzy wodámi / które ſą nád rozpoſtárćiem : y ſtáło śię ták.
Y názwał Bóg rozpoſtárćie Niebem. Y ſtał śię wiecżór / y ſtał śię záránek / dźień wtóry.
Y rzekł Bóg : Niech śię zbiorą wody / <i>które ſą</i> pod niebem ná jedno miejſce : á niech śię okaże <i>miejſce</i> ſuche / y ſtáło śię ták.
Y názwał Bóg ſuche <i>miejſce</i> Źiemią / á zebránie wód názwał Morzem :
Y widźiał Bóg że <i>to było</i> dobre. Potym rzekł Bóg : Niech zrodźi źiemiá trawę / źiele wydawájące naſienie / y drzewo rodzájne / cżyniące owoc według rodzáju ſwego / któregoby naśienie było w nim ná źiemi : y ſtáło śię ták.
Y zrodźiłá źiemiá trawę / źiele wydawájące naśienie / według rodzáju ſwego / y drzewo cżyniące owoc / w którym naśienie jego według rodzáju ſwego : y widźiał Bóg że to było dobre.
Y ſtał śię wiecżór / y ſtał śię záránek / dźień trzeći.
Y rzekł Bóg : Niech będą świátłá ná rozpoſtárćiu niebieſkiem / ku rozdźielániu dniá od nocy / á niech będą ná znáki / y <i>pewne</i> cżáſy / y dni / y látá.
Y niech będą zá świátłá ná rozpoſtárćiu niebá / áby świećiły nád źiemią : Y ſtáło śię ták.
Y ucżynił Bóg dwie świátłá wielkie / świátło więkƺe áby rządźiło dźień / á świátło mniejƺe áby rządźiło noc / y gwiazdy.
Y poſtáwił je Bóg ná rozpoſtárćiu Niebá / áby świećieły nád źiemią.
Y żeby rządźiły dźień y noc : y cżyniły rozdźiał miedzy świátłośćią / y miedzy ćiemnośćią : y widźiał Bóg że to było dobre.
Y ſtał śię wiecżór / y ſtał śię záránek dźień cżwarty.
Y rzekł Bóg : Niech hojnie wywiodą wody płaz duƺe żywiącey : á ptáſtwo niech lata nád źiemią / pod rozpoſtárćiem Niebieſkim.
Y ſtworzył Bóg wieloryby wielkie / y wƺelką duƺę żywiącą płazájącą śię / którą hojnie wywiodły wody : według rodzáju jich : Y wƺelkie ptáſtwo ſkrzydláſte / według rodzáju jich : y widźiał Bóg że <i>to było</i> dobre.
Błogoſłáwił im tedy Bóg mówiąc / Rozradzajćie śię y rozmnażaićie śię / á nápełniaićie wody morſkie : y ptáſtwo niech śię rozmnaża ná źiemi.
Y ſtał śię wiecżór / y ſtał śię záránek / dźień piąty.
Rzekł też Bóg : Niech wyda źiemiá duƺę żywiącą według rodzáju ſwego : bydło / y płaz y zwierz źiemſki według rodzáju ſwego : y ſtáło śię ták.
Ucżynił tedy Bóg zwierz źiemſki według rodzáju ſwego : y bydło według rodzáju ſwego : y wƺelki płaz źiemſki według rodzáju ſwego : y widźiał Bóg że <i>to było</i> dobre.
Zátym rzekł Bóg / ucżyńmy cżłowieká ná wyobráżenie náƺe / według podobieńſtwá náƺego : á niech pánuje nád rybámi morſkimi / y nád ptáſtwem Niebieſkiem / y nád zwierzęty / y nád wƺyſtką źiemią / y nád wƺelkim płázem płazájącym śię po źiemi.
Stworzył tedy Bóg cżłowieká ná wyobráżenie ſwoje : ná wyobráżenie Boże ſtworzył go : męƺczyznę y niewiáſtę ſtworzył je.
Y błogoſłáwił jim Bóg : y rzekł do nich Bóg : Rozradzaićie śię / y rozmnażaićie śię / y nápełniaićie źiemię : y cżyńćie ją ſobie poddáną : y pánuićie nád rybámi morſkimi / y nád ptáſtwem niebieſkim / y nád wƺelkim zwierzem / który śię rucha ná źiemi :
Y rzekł Bóg : oto dałem wam wƺelkie źiele wydawájące z śiebie naśienie / które jeſt ná oblicżu wƺyſtkiey źiemie : y wƺelkie drzewo ná którem <i>jeſt</i> owoc drzewá / wydawájące <i>z śiebie</i> naśienie / wam będźie ku pokármowi.
Y wƺelkiemu zwierzowi źiemſkiemu : y wƺyſtkiemu ptáſtwu niebieſkiemu : y wƺelkiey rzecży ruchájącey śię ná źiemi / w którey <i>jeſt</i> duƺá żywiąca : wƺelka járzyná źiela <i>będźie</i> ku pokármowi : y ſtáło śię ták.
Y widźiał Bóg wƺyſtko co ucżynił / á oto <i>było</i> bárzo dobre : y ſtał śię wiecżór / y ſtał śię záránek / dźień ƺóſty.
