Ná pocżątku ſtworzył Bóg niebo y źiemię.
A źiemiá byłá niekƺtáłtowná y próżná / y ćiemność byłá nád przepáśćią / á Duch Boży unáƺáł śię nád wodámi.
Y rzekł Bóg : Niech będźie świátłość ; y ſtáłá śię świátłość.
Y widźiáł Bóg świátłość / że byłá dobrá ; y ucżynił Bóg rozdźiáł między świátłośćią y między ćiemnośćią.
Y názwáł Bóg świátłość dniem á ćiemność názwáł nocą ; y ſtáł śię wiecżór / y ſtáł śię záránek / dźień pierwƺy.
Potem rzekł Bóg : Niech będźie rozpoſtárćie / w pośrodku wód / á niech dźieli wody od wód.
Y ucżynił Bóg rozpoſtárćie ; ucżynił też rozdźiáł między wodámi / które ſą pod rozpoſtárćiem ; y między wodámi / które ſą nád rozpoſtárćiem ; y ſtáło śię ták.
Y názwáł Bóg rozpoſtárćie niebem. Y ſtáł śię wiecżór / y ſtáł śię záránek / dźień wtóry.
Y rzekł Bóg : Niech śię zbiorą wody / które ſą pod niebem / ná jedno miejſce / á niech śię okáże miejſce ſuche ; y ſtáło śię ták.
Y názwáł Bóg ſuche miejſce źiemią / á zebránie wód názwáł morzem.
Y widźiáł Bóg / że to było dobre. Potem rzekł Bóg : Niech zrodźi źiemiá tráwę / źiele / wydáwájące náśienie / y drzewo rodzájne / cżyniące owoc / według rodzáju ſwego / któregoby náśienie było w nim ná źiemi ; y ſtáło śię ták.
Y zrodźiłá źiemiá tráwę / źiele wydáwájące náśienie / według rodzáju ſwego / y drzewo cżyniące owoc / w którym náśienie jego / według rodzáju ſwego ; y widźiáł Bóg / że to było dobre.
Y ſtáł śię wiecżór / y ſtáł śię záránek / dźień trzeći.
Y rzekł Bóg : Niech będą świátłá ná rozpoſtárćiu niebieſkiem / ku rozdźielániu dniá od nocy / á niech będą ná znáki / y pewne cżáſy / y dni / y látá.
Y niech będą zá świátłá ná rozpoſtárćiu niebá / áby świećiły nád źiemią ; y ſtáło śię ták.
Y ucżynił Bóg dwá świátłá wielkie : świátło więkƺe / áby rządźiło dźień / á świátło mniejƺe / áby rządźiło noc / y gwiázdy.
Y poſtáwił je Bóg ná rozpoſtárćiu niebá / áby świećiły nád źiemią.
Y żeby rządźiły dźień y noc / y cżyniły rozdźiáł między świátłośćią / y między ćiemnośćią ; y widźiáł Bóg / że to było dobre.
Y ſtáł śię wiecżór / y ſtáł śię záránek / dźień cżwárty.
Y rzekł Bóg : Niech hojnie wywiodą wody płáz duƺy żywiącey ; á ptáſtwo niech látá nád źiemią / pod rozpoſtárćiem niebieſkiem.
Y ſtworzył Bóg wieloryby wielkie / y wƺelką duƺę żywiącą płázájącą śię / którą hojnie wywiodły wody / według rodzáju ich ; y wƺelkie ptáſtwo ſkrzydláſte / według rodzáju ich ; y widźiáł Bóg / że to było dobre.
Błogoſłáwił im tedy Bóg / mówiąc : Rozrádzájćie śię / y rozmnáżájćie śię / á nápełniájćie wody morſkie ; y ptáſtwo niech śię rozmnáżá ná źiemi.
Y ſtáł śię wiecżór / y ſtáł śię záránek / dźień piąty.
Rzekł też Bóg : Niech wydá źiemiá duƺę żywiącą według rodzáju ſwego ; bydło y płáz / y zwierz źiemſki / według rodzáju ſwego ; y ſtáło śię ták.
Ucżynił tedy Bóg zwierz źiemſki według rodzáju ſwego ; y bydło według rodzáju ſwego ; y wƺelki płáz źiemſki według rodzáju ſwego ; y widźiáł Bóg / że to było dobre.
Zátem rzekł Bóg : Ucżyńmy cżłowieká ná wyobráżenie náƺe / według podobieńſtwá náƺego ; á niech pánuje nád rybámi morſkiemi / y nád ptáſtwem niebieſkiem / y nád zwierzęty / y nád wƺyſtką źiemią / y nád wƺelkim płázem / płázájącym śię po źiemi.
Stworzył tedy Bóg cżłowieká ná wyobráżenie ſwoje ; ná wyobráżenie Boże ſtworzył go ; mężcżyznę y niewiáſtę ſtworzył je.
Y błogoſłáwił im Bóg / y rzekł do nich Bóg : Rozrádzájćie śię / y rozmnáżájćie śię / y nápełniájćie źiemię ; y cżyńćie ją ſobie poddáną ; y pánujćie nád rybámi morſkiemi / y nád ptáſtwem niebieſkiem / y nád wƺelkim zwierzem / który śię ruchá ná źiemi.
Y rzekł Bóg : Oto dáłem wám wƺelkie źiele / wydáwájące z śiebie náśienie / które jeſt ná oblicżu wƺyſtkiej źiemi ; y wƺelkie drzewo / ná którem jeſt owoc drzewá / wydáwájące z śiebie náśienie / będźie wám ku pokármowi.
Y wƺelkiemu zwierzowi źiemſkiemu / y wƺyſtkiemu ptáſtwu niebieſkiemu / y wƺelkiej rzecży ruchájącey śię ná źiemi / w którey jeſt duƺá żywiącá ; wƺelká járzyná źielá będźie ku pokármowi ; y ſtáło śię ták.
Y widźiáł Bóg wƺyſtko / co ucżynił / á oto było bárdzo dobre ; y ſtáł śię wiecżór / y ſtáł śię záránek / dźień ƺóſty.
