Dokońcżone tedy ſą niebioſá y ziemiá / y wƺyſtko wojſko ich.
Y dokońcżył Bóg dniá śiódmego dziełá ſwego / które ucżynił ; y odpocżął w dzień śiódmy od wƺelkiego dziełá ſwego / które ucżynił.
Y błogoſłáwił Bóg dniowi śiódmemu / y poświęćił go ; iż weń odpocżął od wƺelkiego dziełá ſwego / które był ſtworzył Bóg / áby ucżynione było.
Teć ſą zrodzeniá niebioſ / y ziemi / gdy były ſtworzone / dniá / którego ucżynił Pán Bóg ziemię y niebo.
Wƺelką różdżkę polną / przedtem niż byłá ná ziemi ; y wƺelkie ziele polne / pierwej niż weƺło ; ábowiem nie ſpuśćił jeƺcże był dżdżu Pán Bóg ná ziemię ; y cżłowieká nie było / któryby ſpráwowáł ziemię.
Ale párá wychodziłá z ziemi / którá odwilżáłá wƺyſtek wierzch ziemi.
Stworzył tedy Pán Bóg cżłowieká z prochu ziemi / y nátchnął w oblicże jego dech żywotá. Y ſtáł śię cżłowiek duƺą żywiącą.
Náſádził też był Pán Bóg ſád w Eden / ná wſchód ſłońcá / y poſtáwił tám cżłowieká / którego był ſtworzył.
Y wywiódł Pán Bóg z ziemi wƺelkie drzewo wdzięcżne ná wejrzeniu / y ſmácżne ku jedzeniu ; y drzewo żywotá w pośrodku ſádu ; y drzewo wiádomośći dobrego y złego.
A rzeká wychodziłá z Eden dlá odwilżeniá ſádu ; y ſtámtąd dzieliłá śię ná cżtery główne rzeki ;
Imię jednej Fyſon ; tá okrążá wƺyſtkę ziemię Hewilá / gdzie śię rodzi złoto.
A złoto ziemi onej jeſt wyborne. Támże jeſt Bdellion / y kámień Onychyn.
A imię rzeki drugiej Gihon ; tá okrążá wƺyſtkę ziemię Murzyńſką.
Imię záś rzeki trzećiej Chydekel / tá płynie ná wſchód ſłońcá ku Aſyryi. A rzeká cżwártá jeſt Eufráteſ.
Wziął tedy Pán Bóg cżłowieká / y poſtáwił go w ſádzie Eden / áby go ſpráwowáł / y áby go ſtrzegł.
Tedy rozkázáł Pán Bóg cżłowiekowi / mówiąc : Z káżdego drzewá ſádu jeść będzieƺ.
Ale z drzewá wiádomośći dobrego y złego / jeść z niego nie będzieƺ ; ábowiem dniá / którego jeść będzieƺ z niego / śmierćią umrzeƺ.
Rzekł też Pán Bóg : Nie dobrze być cżłowiekowi ſámemu ; ucżynię mu pomoc / któráby byłá przy nim.
A gdy ſtworzył Pán Bóg z ziemi wƺelki zwierz polny / y wƺelkie ptáſtwo niebieſkie / tedy je przywiódł do Adámá / áby obácżył / jákoby je názwáć miáł ; á jákoby názwáł Adám káżdą duƺę żywiącą / ták áby było imię jej.
Tedy dáł Adám imioná wƺyſtkiemu bydłu / y ptáſtwu niebieſkiemu / y wƺelkiemu zwierzowi polnemu. Lecż Adámowi nie byłá ználezioná pomoc / któráby przy nim byłá.
Tedy przypuśćił Pán Bóg twárdy ſen ná Adámá / y záſnął ; y wyjął jedno żebro jego / y nápełnił ćiáłem miáſto niego.
Y zbudowáł Pán Bóg z żebrá onego / które wyjął z Adámá / niewiáſtę / y przywiódł ją do Adámá.
Y rzekł Adám : Toć teráz jeſt kość z kośći moich / y ćiáło z ćiáłá mego ; dlá tegoż będzie názwáná mężátką / bo oná z mężá wziętá jeſt.
Przetoż opuśći cżłowiek ojcá ſwego y mátkę ſwoję / á przyłącży śię do żony ſwojej / y będą jednem ćiáłem.
A byli oboje nádzy / Adám y żoná jego ; á nie wſtydzili śię.
