Dokońcżone ſą tedy Niebioſá y źiemiá / y wƺyſtko woiſko ich.
Y dokońcżył Bóg dniá śiódmego dźiełá ſwego które ucżynił : y odpocżynął w dźień śiódmy / od wƺelkiego dźiełá ſwego / które ucżynił.
Y błogoſłáwił Bóg dniowi śiódmemu / y poświęćił go : yż weń odpocżynął od wƺelkiego dźiełá ſwego / które był ſtworzył Bóg / áby ucżynione było.
Teć <i>ſą</i> zrodzenia Niebios y Źiemie gdy były ſtworzone dniá w który ucżynił PAN Bóg Źiemię y Niebo.
Wƺelką różdżkę polną przed tym niż byłá ná Źiemi : y wƺelkie źiele polne / pierwey niż weƺło : Abowiem nie ſpuśćił <i>jeƺcże był</i> dżdżu PAN Bóg ná źiemię : Y cżłowieká nie było któryby ſpráwował źiemię.
Ale párá wychodźiłá z źiemie / która odwilżáłá wƺyſtek wierzch Źiemie.
Stworzył tedy PAN Bóg cżłowieká z prochu źiemie / y nátchnął w oblicże jego dech żywotá : Y ſtał śię cżłowiek duƺą żywiącą.
Náſádźił też był PAN Bóg ſad w Eden / ná wſchód ſłońcá y poſtáwił tám cżłowieká którego był ſtworzył.
Y wywiódł PAN Bóg z źiemie wƺelkie drzewo wdźięcżne ná wejrzeniu. Y ſmáczne ku jedzeniu : Y drzewo żywotá wpośrzodku ſádu. Y drzewo wiádomośći dobrego y złego.
A Rzeká wychodźiłá z Eden dla odwilżeniá Sádu : y z támtąd dźieliłá śię / ná cżtery główne <i>rzeki</i>.
Imię jedney Fiſon / tá okrąża wƺyſtkę źiemię Hewilá : gdźie <i>śię rodźi</i> złoto.
A złoto źiemie oney <i>jeſt</i> wyborne : Támże jeſt Bdellion / y kámień Onychin :
A imię Rzeki drugiey Gihon : Tá okrąża wƺyſtkę źiemię Murzyńſką.
Imię záś Rzeki trzećiey Chidekel / tá płynie ná wſchód ſłońcá ku Aſſyryiey. A Rzeká cżwarta jeſt Eufrátes.
Wźiął tedy PAN Bóg cżłowieká / y poſtáwił go w ſádźie Eden / áby go ſpráwował / y áby go ſtrzegł.
Tedy rozkazał PAN Bóg cżłowiekowi / mówiąc / Z káżdego drzewá ſádu jeść będźieƺ.
Ale z drzewá wiádomośći dobrego y złego / jeść z niego nie będźieƺ : ábowiem dniá którego jeść będźieƺ z niego / śmierćią umrzeƺ.
Rzekł też PAN Bóg / Nie dobrze być cżłowiekowi ſámemu / ucżynię mu pomoc / któraby <i>byłá</i> przynim.
A <i>gdy</i> ſtworzył PAN Bóg z źiemie wƺelki zwierz polny / y wƺelkie ptáſtwo niebieſkie / tedy <i>je</i> przywiódł do Adámá / áby obacżył / Jákoby je názwáć miał : á jákoby názwał Adam káżdą duƺę żywiącą <i>ták</i> áby było Imię jey.
Tedy dał Adam imioná wƺyſtkiemu bydłu / y ptáſtwu Niebieſkiemu / y wƺelkiemu zwierzowi polnemu. Lecż Adámowi niebyłá ználeźioná pomoc / któraby przy nim byłá.
Tedy przypuśćił PAN Bóg twárdy ſen ná Adámá / y záſnął : y wyjął jedno żebro jego / y nápełnił ćiáłem miáſto niego.
Y zbudował PAN Bóg z żebrá onego które wyjął z Adámá / Niewiáſtę / y przywiódł ją do Adámá.
Y rzekł Adam / Toć teraz <i>jeſt</i> kość z kośći mojich / y ćiáło z ćiáłá mego : dla tegoż będźie názwáná Mężátką / bo oná z mężá wźiętá jeſt.
Przetoż opuśći cżłowiek Oicá ſwego y Mátkę ſwoję / á przyłącży śię do żony ſwojey / y będą jednym ćiáłem.
A byli oboje nádzy / Adam y żoná jego : á nie wſtydźili śię.
