Dokońcżone tedy ſą niebioſá y źiemiá / y wƺyſtko wojſko ich.
Y dokońcżył Bóg dniá śiódmego dźiełá ſwego / które ucżynił ; y odpocżął w dźień śiódmy od wƺelkiego dźiełá ſwego / które ucżynił.
Y błogoſłáwił Bóg dniowi śiódmemu / y poświęćił go ; iż weń odpocżął od wƺelkiego dźiełá ſwego / które był ſtworzył Bóg / áby ucżynione było.
Teć ſą zrodzeniá niebioſ / y źiemi / gdy były ſtworzone / dniá / którego ucżynił Pán Bóg źiemię y niebo.
Wƺelką różdżkę polną / przedtem niż byłá ná źiemi ; y wƺelkie źiele polne / pierwej niż weƺło ; ábowiem nie ſpuśćił jeƺcże był dżdżu Pán Bóg ná źiemię ; y cżłowieká nie było / któryby ſpráwowáł źiemię.
Ale párá wychodźiłá z źiemi / którá odwilżáłá wƺyſtek wierzch źiemi.
Stworzył tedy Pán Bóg cżłowieká z prochu źiemi / y nátchnął w oblicże jego dech żywotá. Y ſtáł śię cżłowiek duƺą żywiącą.
Náſádźił też był Pán Bóg ſád w Eden / ná wſchód ſłońcá / y poſtáwił tám cżłowieká / którego był ſtworzył.
Y wywiódł Pán Bóg z źiemi wƺelkie drzewo wdźięcżne ná wejrzeniu / y ſmácżne ku jedzeniu ; y drzewo żywotá w pośrodku ſádu ; y drzewo wiádomośći dobrego y złego.
A rzeká wychodźiłá z Eden dlá odwilżeniá ſádu ; y ſtámtąd dźieliłá śię ná cżtery główne rzeki ;
Imię jednej Fyſon ; tá okrążá wƺyſtkę źiemię Hewilá / gdźie śię rodźi złoto.
A złoto źiemi onej jeſt wyborne. Támże jeſt Bdellion / y kámień Onychyn.
A imię rzeki drugiej Gihon ; tá okrążá wƺyſtkę źiemię Murzyńſką.
Imię záś rzeki trzećiej Chydekel / tá płynie ná wſchód ſłońcá ku Aſyryi. A rzeká cżwártá jeſt Eufráteſ.
Wźiął tedy Pán Bóg cżłowieká / y poſtáwił go w ſádźie Eden / áby go ſpráwowáł / y áby go ſtrzegł.
Tedy rozkázáł Pán Bóg cżłowiekowi / mówiąc : Z káżdego drzewá ſádu jeść będźieƺ.
Ale z drzewá wiádomośći dobrego y złego / jeść z niego nie będźieƺ ; ábowiem dniá / którego jeść będźieƺ z niego / śmierćią umrzeƺ.
Rzekł też Pán Bóg : Nie dobrze być cżłowiekowi ſámemu ; ucżynię mu pomoc / któráby byłá przy nim.
A gdy ſtworzył Pán Bóg z źiemi wƺelki zwierz polny / y wƺelkie ptáſtwo niebieſkie / tedy je przywiódł do Adámá / áby obácżył / jákoby je názwáć miáł ; á jákoby názwáł Adám káżdą duƺę żywiącą / ták áby było imię jej.
Tedy dáł Adám imioná wƺyſtkiemu bydłu / y ptáſtwu niebieſkiemu / y wƺelkiemu zwierzowi polnemu. Lecż Adámowi nie byłá ználeźioná pomoc / któráby przy nim byłá.
Tedy przypuśćił Pán Bóg twárdy ſen ná Adámá / y záſnął ; y wyjął jedno żebro jego / y nápełnił ćiáłem miáſto niego.
Y zbudowáł Pán Bóg z żebrá onego / które wyjął z Adámá / niewiáſtę / y przywiódł ją do Adámá.
Y rzekł Adám : Toć teráz jeſt kość z kośći moich / y ćiáło z ćiáłá mego ; dlá tegoż będźie názwáná mężátką / bo oná z mężá wźiętá jeſt.
Przetoż opuśći cżłowiek ojcá ſwego y mátkę ſwoję / á przyłącży śię do żony ſwojej / y będą jednem ćiáłem.
A byli oboje nádzy / Adám y żoná jego ; á nie wſtydźili śię.
