Potem Adám poznáł Ewę / żonę ſwoję / którá pocżęłá y porodziłá Káiná / y rzekłá : Otrzymáłám mężá od Páná.
Y porodziłá záśię brátá jego Ablá ; y był Abel páſterzem owiec / á Káin był rolnikiem.
Y ſtáło śię po wielu dni / iż przynióſł Káin z owocu ziemi ofiárę Pánu.
Tákże y Abel przynióſł z pierworodztw trzód ſwoich y z tłuſtośći ich ; y wejrzáł Pán ná Ablá y ná ofiárę jego.
Ale ná Káiná y ná ofiárę jego nie wejrzáł ; y rozgniewáł śię Káin bárdzo / y ſpádłá twárz jego.
Tedy rzekł Pán do Káiná : Przecżżeś śię zápálił gniewem á cżemu ſpádłá twárz twojá?
Azáż / jeźli dobrze cżynić będzieƺ / nie będzieƺ wywyżƺon? á jeźli nie będzieƺ dobrze cżynił / we drzwiách grzech leży ; á do ćiebie chuć jego będzie / á ty nád nim pánowáć będzieƺ.
Y rozmáwiáł Káin z Ablem brátem ſwoim. Y ſtáło śię / gdy byli ná polu / że powſtáł Káin ná Ablá brátá ſwego / y zábił go.
Y rzekł Pán do Káiná : Gdzież jeſt Abel brát twój? który odpowiedziáł : Niewiem ; izálim já ſtróżem brátá mego?
Y rzekł Bóg : Cóżeś ucżynił? Głoſ krwi brátá twego wołá do mnie z ziemi.
Teráz tedy przeklętym będzieƺ ná ziemi / którá otworzyłá uſtá ſwe / áby przyjęłá krew brátá twego z ręki twojej.
Gdy będzieƺ ſpráwowáł ziemię / nie wydá więcej mocy ſwej tobie ; tułácżem / y biegunem będzieƺ ná ziemi.
Tedy rzekł Káin do Páná : Więkƺá jeſt niepráwość mojá / niżby mi ją odpuśćić miáno.
Oto mię dziś wygániáƺ z oblicżá tej ziemi / á przed twárzą twoją ſkryję śię / y będę tułácżem / y biegunem ná ziemi ; y ſtánie śię / że ktokolwiek mię znájdzie / zábije mię.
Y rzekł mu Pán : Záiſte / ktobykolwiek zábił Káiná / śiedmioráką odnieśie pomſtę. Y włożył Pán ná Káiná piątno / áby go nie zábijáł / ktobykolwiek ználázł.
Tedy odƺedł Káin od oblicżá Páńſkiego / y mieƺkáł w ziemi Nod / ná wſchód ſłońcá od Eden.
Y poznáł Káin żonę ſwą / którá pocżęłá / y porodziłá Enochá ; y zbudowáł miáſto / y názwáł imię miáſtá tego imieniem ſyná ſwego / Enoch.
Y urodził śię Enochowi Irád / á Irád ſpłodził Máwiáelá / á Máwiáel ſpłodził Mátuſáelá / á Mátuſáel ſpłodził Lámechá.
Y pojął ſobie Lámech dwie żony ; imię jednej / Adá / á imię drugiej / Sellá.
Tedy urodziłá Adá Jábálá / który był ojcem mieƺkájących w námiećiech / y páſterzów.
A imię brátá jego było Jubál / który był ojcem wƺyſtkich grájących ná hárfie / y ná muzyckiem nácżyniu.
Sellá też urodziłá Tubálkáiná / rzemieślniká wƺelkiej roboty / od miedzi y od żelázá. A śioſtrá Tubálkáinowá byłá Noemá.
Tedy rzekł Lámech żonom ſwym / Adzie y Selli : Słuchájćie głoſu mego / żony Lámechowe / poſłuchájćie ſłów moich ; zábiłbym já mężá ná zránienie moje / y młodzieńcá ná śiność moję.
Jeźlić śiedmkroć mśćić śię będą zá Káiná / tedyć zá Lámechá śiedmdzieśiąt y śiedm kroć.
Y poznáł jeƺcże Adám żonę ſwą / którá urodziłá ſyná / y názwáłá imię jego Set / mówiąc : Dáł mi Bóg inne potomſtwo miáſto Ablá / którego zábił Káin.
Setowi też urodził śię ſyn / y názwáł imię jego Enoſ. Ná ten cżáſ pocżęto wzywáć imieniá Páńſkiego.
