Teć ſą kśięgi rodzájów Adámowych w dźień którego ſtworzył Bóg cżłowieká : ná podobieńſtwo Boże ucżynił go.
Męƺczyznę y niewiáſtę ſtworzył je : y błogoſłáwił jim / y názwał imię jich / Człowiek / w dźień którego ſą ſtworzeni.
Y żył Adam ſto y trzydźieśći lat / y ſpłodźił <i>ſyná</i> ná podobieńſtwo ſwoje / <i>y</i> ná wyobráżenie ſwoje / y názwał imię jego Set.
Y było dni Adámowych po ſpłodzeniu Setá / ośm ſet lat / y ſpłodźił Syny y Córki :
A <i>ták</i> było wƺyſtkich dni Adámowych których żył dźiewięć ſet lat y trzydźieśći lat / y umárł.
A Set żył ſto lat y pięć lat / y zpłodźił Enoſá.
Y żył Set po ſpłodzeniu Enoſá / ośm ſet lat y śiedm lat / y ſpłodźił Syny y Córki.
Y było wƺyſtkich dni Setowych dźiewięć ſet lat y dwánáśćie lat / y umárł.
A Enos żył dźięwięćdźieśiąt lat / y zpłodźił Kenáná.
Y żył Enos po zpłodzeniu Kenáná / ośm ſet lat y piętnaśćie lat / y zpłodźił Syny y Córki.
Było tedy wƺyſtkich dni Enoſowych dźiewięć ſet lat y pięć lat / y umárł.
Kenán też żył śiedmdźieśiąt lat / y zpłodźił Máháláleelá.
Y żył Kenán po zpłodzeniu Máháláleelá ośm ſet lat y cżterdźieśći lat / y zpłodźił Syny y Córki.
Było tedy wƺyſtkich dni Kenánowych dźiewięć ſet y dźieśięć lat / y umárł.
A Máháláleel żył ƺeśćdźieśiąt y pięć lat / y zpłodźił Járedá.
A po zpłodzeniu Járedá / żył Máháláleel ośm ſet lat y trzydźieśći lat / y zpłodźił Syny y Córki.
Y było wƺyſtkich dni Máháláleelowych ośm ſet dźiewięćdźieśiąt y pięć lat / y umárł.
Żył też Járed ſto ƺeśćdźieśiąt y dwie lećie / y zpłodźił Enochá.
Y żył Járed po zpłodzeniu Enochá ośm ſet lat / y zpłodźił Syny y Córki.
Y było wƺyſtkich dni Járedowych dźiewięć ſet ƺeśćdźieśiąt y dwie lećie / y umárł.
A Enoch żył ƺeśćdźieśiąt lat y pięć y zpłodźił Mátuſálemá.
Y chodźił Enoch z Bogiem po zpłodzeniu Mátuſálemá trzy ſtá lat / y zpłodźił Syny y Córki.
Y było wƺyſtkich dni Enochowych trzy ſtá ƺeśćdźieśiąt y pięć lat.
Y chodźił Enoch z Bogiem / á nie było go <i>więcey,</i> bo go wźiął Bóg.
Y żył Mátuſálem ſto ośmdźieśiąt y śiedm lat y zpłodźił Lámechá.
Y żył Mátuſálem po zpłodzeniu Lámechá śiedm ſet ośmdźieśiąt lat y dwie lećie / y zpłodźił Syny y Córki.
Y było wƺyſtkich dni Mátuſálemowych / dźiewięć ſet ƺeśćdźieśiąt y dźiewięć lat / y umárł.
A Lámech żył ſto ośmdźieśiąt y dwie lećie y zpłodźił Syná.
Y názwał imię jego Noe / mówiąc : Ten nas poćieƺy z prace náƺey / y z roboty rąk náƺych / zſtrony źiemie / którą PAn przeklnął.
Potym żył Lámech po zpłodzeniu Noego / pięć ſet dźiewięćdźieśiąt lat y pięć / y zpłodźił Syny y Córki.
Y było wƺyſtkich dni Lámechowych śiedm ſet śiedmdźieśiąt y śiedm lat / y umárł.
A gdy było Noemu pięć ſet lat / zpłodźił Noe Semá / Chámá / y Jáphetá.
