Teć ſą kśięgi rodzájów Adámowych. W dźień / którego ſtworzył Bóg cżłowieká / ná podobieńſtwo Boże ucżynił go.
Mężcżyznę y niewiáſtę ſtworzył je ; y błogoſłáwił im / y názwáł imię ich / cżłowiek / w dźień / którego ſą ſtworzeni.
Y żył Adám ſto y trzydźieśći lát / y ſpłodźił ſyná ná podobieńſtwo ſwoje / y ná wyobráżenie ſwoje / y názwáł imię jego Set.
Y było dni Adámowych po ſpłodzeniu Setá / ośm ſet lát / y ſpłodźił ſyny y córki.
A ták było wƺyſtkich dni Adámowych / których żył / dźiewięć ſet lát y trzydźieśći lát / y umárł.
A Set żył ſto lát y pięć lát / y ſpłodźił Enoſá.
Y żył Set po ſpłodzeniu Enoſá / ośm ſet lát / y śiedm lát / y ſpłodźił ſyny y córki.
Y było wƺyſtkich dni Setowych dźiewięć ſet lát / y dwánáśćie lát / y umárł.
A Enoſ żył dźiewięćdźieśiąt lát / y ſpłodźił Kenáná.
Y żył Enoſ po ſpłodzeniu Kenáná / ośm ſet lát / y piętnáśćie lát / y ſpłodźił ſyny y córki.
Było tedy wƺyſtkich dni Enoſowych dźiewięć ſet lát / y pięć lát / y umárł.
Kenán też żył śiedmdźieśiąt lát / y ſpłodźił Máháláleelá.
Y żył Kenán po ſpłodzeniu Máháláleelá ośm ſet lát / y cżterdźieśći lát / y ſpłodźił ſyny y córki.
Było tedy wƺyſtkich dni Kenánowych dźiewięć ſet y dźieśięć lát / y umárł.
A Máháláleel żył ƺeśćdźieśiąt y pięć lát / y ſpłodźił Járedá.
A po ſpłodzeniu Járedá / żył Máháláleel ośm ſet lát y trzydźieśći lát / y ſpłodźił ſyny y córki.
Y było wƺyſtkich dni Máháláleelowych ośm ſet dźiewięćdźieśiąt y pięć lát / y umárł.
Żył też Járed ſto ƺeśćdźieśiąt y dwá látá / y ſpłodźił Enochá.
Y żył Járed po ſpłodzeniu Enochá ośm ſet lát / y ſpłodźił ſyny y córki.
Y było wƺyſtkich dni Járedowych dźiewięć ſet ƺeśćdźieśiąt y dwá lát / y umárł.
A Enoch żył ƺeśćdźieśiąt lát / y pięć / y ſpłodźił Mátuzálemá.
Y chodźił Enoch z Bogiem po ſpłodzeniu Mátuzálemá trzy ſtá lát / y ſpłodźił ſyny y córki.
Y było wƺyſtkich dni Enochowych trzy ſtá ƺeśćdźieśiąt y pięć lát.
Y chodźił Enoch z Bogiem / á nie było go więcej / bo go wźiął Bóg.
Y żył Mátuzálem ſto ośmdźieśiąt y śiedm lát / y ſpłodźił Lámechá.
Y żył Mátuzálem po ſpłodzeniu Lámechá śiedm ſet ośmdźieśiąt lát / y dwá látá / y ſpłodźił ſyny y córki.
Y było wƺyſtkich dni Mátuzálemowych dźiewięć ſet ƺeśćdźieśiąt y dźiewięć lát / y umárł.
A Lámech żył ſto ośmdźieśiąt y dwá lát / y ſpłodźił ſyná.
Y názwáł imię jego Noe / mówiąc : Ten náſ poćieƺy z prácy náƺej / y z roboty rąk náƺych / z ſtrony źiemi / którą Pán przeklnął.
Potem żył Lámech po ſpłodzeniu Noego / pięć ſet dźiewięćdźieśiąt lát y pięć / y ſpłodźił ſyny y córki.
Y było wƺyſtkich dni Lámechowych śiedm ſet śiedmdźieśiąt y śiedm lát / y umárł.
A gdy było Noemu pięć ſet lát / ſpłodźił Noe Semá / Chámá / y Jáfetá.
