Teć ſą kśięgi rodzájów Adámowych. W dzień / którego ſtworzył Bóg cżłowieká / ná podobieńſtwo Boże ucżynił go.
Mężcżyznę y niewiáſtę ſtworzył je ; y błogoſłáwił im / y názwáł imię ich / cżłowiek / w dzień / którego ſą ſtworzeni.
Y żył Adám ſto y trzydzieśći lát / y ſpłodził ſyná ná podobieńſtwo ſwoje / y ná wyobráżenie ſwoje / y názwáł imię jego Set.
Y było dni Adámowych po ſpłodzeniu Setá / ośm ſet lát / y ſpłodził ſyny y córki.
A ták było wƺyſtkich dni Adámowych / których żył / dziewięć ſet lát y trzydzieśći lát / y umárł.
A Set żył ſto lát y pięć lát / y ſpłodził Enoſá.
Y żył Set po ſpłodzeniu Enoſá / ośm ſet lát / y śiedm lát / y ſpłodził ſyny y córki.
Y było wƺyſtkich dni Setowych dziewięć ſet lát / y dwánáśćie lát / y umárł.
A Enoſ żył dziewięćdzieśiąt lát / y ſpłodził Kenáná.
Y żył Enoſ po ſpłodzeniu Kenáná / ośm ſet lát / y piętnáśćie lát / y ſpłodził ſyny y córki.
Było tedy wƺyſtkich dni Enoſowych dziewięć ſet lát / y pięć lát / y umárł.
Kenán też żył śiedmdzieśiąt lát / y ſpłodził Máháláleelá.
Y żył Kenán po ſpłodzeniu Máháláleelá ośm ſet lát / y cżterdzieśći lát / y ſpłodził ſyny y córki.
Było tedy wƺyſtkich dni Kenánowych dziewięć ſet y dzieśięć lát / y umárł.
A Máháláleel żył ƺeśćdzieśiąt y pięć lát / y ſpłodził Járedá.
A po ſpłodzeniu Járedá / żył Máháláleel ośm ſet lát y trzydzieśći lát / y ſpłodził ſyny y córki.
Y było wƺyſtkich dni Máháláleelowych ośm ſet dziewięćdzieśiąt y pięć lát / y umárł.
Żył też Járed ſto ƺeśćdzieśiąt y dwá látá / y ſpłodził Enochá.
Y żył Járed po ſpłodzeniu Enochá ośm ſet lát / y ſpłodził ſyny y córki.
Y było wƺyſtkich dni Járedowych dziewięć ſet ƺeśćdzieśiąt y dwá lát / y umárł.
A Enoch żył ƺeśćdzieśiąt lát / y pięć / y ſpłodził Mátuzálemá.
Y chodził Enoch z Bogiem po ſpłodzeniu Mátuzálemá trzy ſtá lát / y ſpłodził ſyny y córki.
Y było wƺyſtkich dni Enochowych trzy ſtá ƺeśćdzieśiąt y pięć lát.
Y chodził Enoch z Bogiem / á nie było go więcej / bo go wziął Bóg.
Y żył Mátuzálem ſto ośmdzieśiąt y śiedm lát / y ſpłodził Lámechá.
Y żył Mátuzálem po ſpłodzeniu Lámechá śiedm ſet ośmdzieśiąt lát / y dwá látá / y ſpłodził ſyny y córki.
Y było wƺyſtkich dni Mátuzálemowych dziewięć ſet ƺeśćdzieśiąt y dziewięć lát / y umárł.
A Lámech żył ſto ośmdzieśiąt y dwá lát / y ſpłodził ſyná.
Y názwáł imię jego Noe / mówiąc : Ten náſ poćieƺy z prácy náƺej / y z roboty rąk náƺych / z ſtrony ziemi / którą Pán przeklnął.
Potem żył Lámech po ſpłodzeniu Noego / pięć ſet dziewięćdzieśiąt lát y pięć / y ſpłodził ſyny y córki.
Y było wƺyſtkich dni Lámechowych śiedm ſet śiedmdzieśiąt y śiedm lát / y umárł.
A gdy było Noemu pięć ſet lát / ſpłodził Noe Semá / Chámá / y Jáfetá.
