Y ſtáło śię / gdy śię ludźie pocżęli rozmnáżáć ná źiemi / á córki śię im zrodźiły ;
Że / widząc ſynowie Boży córki ludzkie / iż były piękne / bráli je ſobie zá żony / ze wƺyſtkich / które ſobie upodobáli.
Y rzekł Pán : Nie będźie śię wádźił duch mój z cżłowiekiem ná wieki / gdyż jeſt ćiáłem ; y będą dni jego ſto y dwádźieśćiá lát.
A byli olbrzymowie ná źiemi w one dni ; náwet y potem / gdy weƺli ſynowie Boży do córek ludzkich / rodźiły im ſyny. A ćić ſą mocárze / którzy od wieku byli mężowie ſłáwni.
A widząc Pán / że wielká byłá złość ludzká ná źiemi / á wƺyſtko zmyślánie myśli ſercá ich tylko złe było po wƺyſtkie dni ;
Żáłowáł Pán / że ucżynił cżłowieká ná źiemi / y boláł w ſercu ſwem.
Y rzekł Pán : Wygłádzę cżłowieká / któregom ſtworzył / z oblicżá źiemi / od cżłowieká áż do bydlęćiá / áż do gádźiny / y áż do ptáſtwá niebieſkiego ; bo mi żál / żem je ucżynił.
Ale Noe ználázł łáſkę w ocżách Páńſkich.
Teć ſą rodzáje Noego : Noe mąż ſpráwiedliwy / doſkonáłym był zá wieku ſwego ; z Bogiem chodźił Noe.
Y ſpłodźił Noe trzech ſynów / Semá / Chámá / y Jáfetá.
Ale źiemiá popſowáłá śię byłá przed Bogiem ; y nápełniłá śię niepráwośćią.
Tedy wejrzáł Bóg ná źiemię / á oto popſowáná byłá ( ábowiem zepſowáło było wƺelkie ćiáło drogę ſwoję ná źiemi ).
Y rzekł Bóg do Noego : Koniec wƺelkiego ćiáłá przyƺedł przed oblicże moje / bo nápełnioná jeſt źiemiá niepráwośćią od oblicżá ich ; przetoż je wytrácę z źiemią.
Ucżyń ſobie koráb z drzewá Gofer ; przegrody pocżyniƺ w korábiu / y oblejeƺ go wewnątrz y zewnątrz ſmołą.
A ucżyniƺ go ná ten kƺtáłt : Trzy ſtá łokći będźie długość korábiá ; pięćdźieśiąt łokći ƺerokość jego / á trzydźieśći łokći wyſokość jego.
Okno ucżyniƺ w korábiu ; á ná łokieć wywiedźieƺ je wzwyż / y drzwi korábiu w boku jego poſtáwiƺ ; piętrá ſpodnie wtóre y trzećie ucżyniƺ w nim.
A Ja oto / Ja przywiodę potop wód ná źiemię / ku wytráceniu wƺelkiego ćiáłá / w którym jeſt duch żywotá pod niebem ; wƺyſtko / cokolwiek jeſt ná źiemi / pozdychá.
Ale z tobą poſtánowię przymierze moje ; y wnijdźieƺ do korábiá / ty y ſynowie twoi / y żoná twojá / y żony ſynów twoich z tobą.
Y ze wƺech zwierząt wƺelkiego ćiáłá po dwojgu ze wƺech / wprowádźiƺ do korábiá / áby żywo záchowáne były z tobą / ſámiec y ſámicá będą.
Z ptáſtwá według rodzáju jego / y z bydłá według rodzáju jego / y z wƺelkiej gádźiny źiemſkiej według rodzáju jey / po dwojgu z káżdego rodzáju wnijdą z tobą / áby żywe zoſtáły.
A ty weźmieƺ z ſobą wƺelkiego pokármu / który śię jeść godźi / á zbierzeƺ do śiebie / y będźie tobie y onym ná pokárm.
Y ucżynił Noe według wƺyſtkiego ; jáko mu rozkázáł Bóg / ták ucżynił.
