Y ſtáło śię gdy śię ludźie poczęli rozmnażáć ná źiemi / á Córki śię jim zrodźiły.
Że widząc ſynowie Boży Córki ludzkie / yż były piękne / bráli je ſobie zá żony / ze wƺyſtkich które ſobie upodobáli.
Y rzekł PAn : Nie będźie śię wádźił duch mój z człowiekiem ná wieki / gdyż jeſt ćiáłem : y będą dni jego ſto y dwádźieśćiá lat.
A byli obrzymowie ná źiemi w one dni / náwet y potym gdy weƺli ſynowie Boży do córek ludzkich / rodźiły im <i>Syny,</i> A ćić <i>ſą</i> mocárze którzy od wieku <i>byli</i> mężowie ſławni.
A widząc PAn / że wielka byłá złość ludzka ná źiemi / á wƺyſtko zmyślánie myśli ſerca ich tylko złe było po wƺyſtkie dni.
Żáłował PAn że ucżynił cżłowieká ná źiemi / y bolał w ſercu ſwym.
Y rzekł PAn / wygłádzę cżłowieká któregom ſtworzył z oblicża źiemie / od cżłowieká áż do bydlęćiá / áż do gádźiny / y áż do ptáſtwá niebieſkiego : bo mi żal żem je ucżynił.
Ale Noe ználazł łáſkę w ocżách PAńſkich.
Teć ſą rodzáje Noego : Noe mąż ſpráwiedliwy doſkonáłym był zá wieku ſwego : z Bogiem chodźił Noe :
Y zpłodźił Noe trzech ſynów / Semá / Chama / Jáfetá.
Ale źiemiá popſowáłá śię byłá przed Bogiem : y nápełniłá śię niepráwośćią.
Tedy wejrzał Bóg ná źiemię / á oto popſowána byłá : ( ábowiem zepſowáło było wƺelkie ćiáło drogę ſwoję ná źiemi ).
Y rzekł Bóg do Noego : Koniec wƺelkiego ćiáłá przyƺedł przed oblicże moje / bo nápełniona jeſt źiemia niepráwośćią od oblicża ich : przetoż je wytrácę z źiemią.
Ucżyń ſobie Korab z drzewá Gofer : przegrody pocżyniƺ w Korabiu / y oblejeƺ go wewnątrz y zewnątrz ſmołą.
A ucżyniƺ go ná ten <i>kƺtałt</i> : Trzyſtá łokieć <i>będźie</i> długość Korabiá : pięćdźieśiąt łokieć ƺyrokość jego / á trzydźieśći łokieć wyſokość jego.
Okno ucżyniƺ w Korabiu : á ná łokieć wywiedźieƺ je wzwyż / y drzwi Korabiu w boku jego poſtáwiƺ : piętrá ſpodnie wtóre y trzećie uczyniƺ w nim.
A ja oto / ja przywiodę Potop wód ná źiemię ku wytráceniu wƺelkiego ćiáłá / w którym jeſt duch żywotá pod Niebem : wƺyſtko cokolwiek jeſt ná źiemi pozdycha.
Ale z tobą poſtánowię przymierze moje : Y wnidźieƺ do Korabiá / ty y ſynowie twoji / y żoná twojá / y żony ſynów twojich z tobą.
Y ze wƺech zwierząt wƺelkiego ćiáłá / po dwoigu ze wƺech w prowádźiƺ do Korabiá / áby żywo záchowáne były z tobą : ſámiec y ſámicá będą.
Z ptáſtwá według rodzáju jego / y z bydłá według rodzáju jego / <i>y</i> z wƺelkiey gádźiny źiemſkiej według rodzáju jey / po dwoigu z káżdego <i>rodzáju</i> wnidą z tobą / áby żywe zoſtáły.
A ty weźmieƺ z ſobą wƺelkiego pokąrmu który śię jeść godźi á zbierzeƺ do śiebie / y będźie tobie y onym ná pokarm.
Y ucżynił Noe według wƺyſtkiego / jáko mu roſkazał Bóg ták ucżynił.
