Y rzekł Pán do Noego : Wnijdź ty y wƺyſtek dom twój do korábiá ; bom ćię widziáł ſpráwiedliwym przed oblicżem mojem w národzie tym.
Z káżdego bydlęćiá cżyſtego weźmieƺ z ſobą śiedmioro á śiedmioro / ſámcá y ſámicę jego ; ále z zwierząt niecżyſtych po dwojgu / ſámcá y ſámicę jego.
Tákże z ptáſtwá niebieſkiego śiedmioro á śiedmioro / ſámcá y ſámicę / áby żywe záchowáne było náśienie ná wƺyſtkiej ziemi.
Abowiem jeƺcże po śiedmiu dniách ſpuƺcżę deƺcż ná ziemię / przez cżterdzieśći dni y cżterdzieśći nocy / y wygłádzę wƺyſtko ſtworzenie / którem ucżynił / z oblicżá ziemi.
Ucżynił tedy Noe według wƺyſtkiego / jáko mu był Pán rozkázáł.
A Noemu było ƺeść ſet lát / gdy przyƺedł potop wód ná ziemię.
Y wƺedł Noe / y ſynowie jego / y żoná jego / y żony ſynów jego z nim / do korábiá / dlá potopu wód.
Z zwierząt też cżyſtych / y z zwierząt / które nie były cżyſte / y z ptáſtwá / y ze wƺyſtkiego / co śię płázá po ziemi ;
Po párze weƺło do Noego do korábiá / to jeſt ſámiec y ſámicá / jáko był rozkázáł Bóg Noemu.
Y ſtáło śię po śiedmiu dniách / iż wody potopu przyƺły ná ziemię.
Roku ƺeśćſetnego wieku Noego / mieśiącá wtórego / śiedmnáſtego dniá tegoż mieśiącá / w tenże dzień przerwáły śię wƺyſtkie źródłá przepáśći wielkiej / y okná niebieſkie otworzyły śię.
Y pádáł deƺcż ná ziemię / cżterdzieśći dni y cżterdzieśći nocy.
Onegoż dniá wƺedł Noe y Sem y Chám y Jáfet / ſynowie Noego / y żoná Noego / y trzy żony ſynów jego z nim do korábiá.
Oni / y wƺelki zwierz według rodzáju ſwego / y wƺelkie bydlę według rodzáju ſwego / y wƺelká gádziná płázájącá śię po ziemi / według rodzáju ſwego / y wƺyſtko látájące według rodzáju ſwego / y wƺelki pták / y wƺelká rzecż ſkrzydláſtá.
A ták weƺło do Noego w koráb po párze z káżdego ćiáłá / w którym był duch żywotá.
A które weƺły / ſámiec y ſámicá z káżdego ćiáłá weƺły / jáko mu Bóg rozkázáł. Y zámknął Pán zá nim.
Był tedy potop przez cżterdzieśći dni ná ziemi / y wezbráły wody y podnioſły koráb / y był podnieśiony od ziemi.
Y wzmogły śię wody / á wezbráły bárdzo nád ziemią / y pływáł koráb po wodách.
Tedy śię wody wzmogły náder bárdzo nád ziemią / y okryły śię wƺyſtkie góry wyſokie / które były pod wƺyſtkiem niebem.
Piętnáśćie łokći wzwyż wezbráły wody / gdy były okryte góry.
Záginęło tedy wƺelkie ćiáło ruchájące śię ná ziemi / y z ptáków / y z bydłá / y z zwierząt / y z wƺelkiej gádziny płázájącej śię po ziemi / y wƺyſcy ludzie.
Wƺyſtko / którego tchniący duch żywotá był w nozdrzách jego / ze wƺyſtkiego / co ná ſuƺy było / pomárło.
Ták wygłádził Bóg wƺyſtko ſtworzenie / które było ná ziemi / od cżłowieká áż do bydlęćiá / áż do gádziny / y áż do ptáſtwá niebieſkiego / wygłádzone ſą z ziemi / y zoſtáł tylko Noe y którzy z nim byli w korábiu.
Y trwáły wody nád ziemią ſto y pięćdzieśiąt dni.
