Y wſpomniáł Bóg ná Noego y ná wƺyſtkie zwierzętá / y ná wƺyſtko bydło / które było z nim w korábiu ; y przywiódł Bóg wiátr ná ziemię / á záſtánowiły śię wody.
Y záwárte ſą źródłá przepáśći / y okná niebieſkie / y záhámowány jeſt deƺcż z niebá.
Y wróćiły śię wody z wierzchu ziemi idąc / y wrácájąc śię ; y opádły wody po ſkońcżeniu ſtu y pięćdzieśięćiu dni.
Y odpocżął koráb mieśiącá śiódmego / śiedmnáſtego dniá tegoż mieśiącá / ná górách Arárád.
A wody śćiekáły y opádáły / áż do dzieśiątego mieśiącá / dzieśiątego bowiem mieśiącá / pierwƺego dniá / okázáły śię wierzchy gór.
Y ſtáło śię po ſkońcżeniu cżterdzieſtu dni / otworzył Noe okno korábiá / które był ucżynił.
Y wypuśćił kruká / który tám y ſám látájąc / záśię śię wrácáł / áż oſchły wody ná ziemi.
Potem wypuśćił gołębicę od śiebie / áby obácżył / jeźli opádły wody z wierzchu ziemi.
Ale nie ználázłƺy gołębicá odpocżynieniá ſtopie nogi ſwojej / wróćiłá śię do niego do korábiá ; jeƺcże bowiem wody były po wƺyſtkiej ziemi ; y wyćiągnąwƺy rękę ſwoję / wziął ją / y wnióſł ją do śiebie do korábiá.
A pocżekáwƺy jeƺcże drugie śiedm dni / powtóre wypuśćił gołębicę z korábiá.
Y wróćiłá śię do niego gołębicá pod wiecżór ; á oto / różdżká oliwy urwáná w uśćiech jej ; á ták poznáł Noe / że opádły wody z wierzchu ziemi.
Y cżekáł jeƺcże drugie śiedm dni / y wypuśćił gołębicę / którá śię więcej nie wróćiłá do niego.
Y ſtáło śię ƺeśćſetnego y pierwƺego roku / mieśiącá pierwƺego / dniá pierwƺego / oſchły wody z ziemi ; y zdjął Noe przykryćie korábiá / á ujrzáł / że oſechł wierzch ziemi.
A mieśiącá wtórego / dwudzieſtego śiódmego dniá tegoż mieśiącá / oſchłá ziemiá.
Y rzekł Bóg do Noego / mówiąc :
Wynijdź z korábiá / ty / y żoná twojá / y ſynowie twoi / y żony ſynów twoich z tobą.
Wƺyſtkie zwierzętá / które ſą z tobą / z wƺelkiego ćiáłá / z ptáſtwá y z bydłá / y z wƺelkiej gádziny / płázájącej śię po ziemi / wywiedź z ſobą / á niech śię rozpłádzáją ná ziemi / y niech roſną / y rozmnáżáją śię ná ziemi.
Y wyƺedł Noe / y ſynowie jego / y żoná jego / y żony ſynów jego z nim.
Wƺelkie zwierzę / wƺelká gádziná / y wƺelkie ptáſtwo / wƺyſtko co śię płázá po ziemi / według rodzájów ſwoich / wyƺły z korábiá.
Zátem zbudowáł Noe ołtárz Pánu / y wziął z káżdego bydłá cżyſtego / y z káżdego ptáſtwá cżyſtego / y ofiárowáł cáłopáleniá ná ołtárzu onym.
Y záwoniáł Pán wonnośći wdzięcżnej / y rzekł Pán w ſercu ſwem : Nie będę więcej przeklináł ziemi dlá cżłowieká ; ábowiem myśl ſercá cżłowiecżego złá jeſt od młodośći jego / nie zátrácę więcej wƺyſtkiego co żyje / jákom teráz ucżynił.
A póki ziemiá trwáć będzie / śiew y żniwo / y zimno / y gorąco / y láto / y zimá / y dzień / y noc nie uſtáną.
