A byłá wƺyſtká ziemiá jednego języká / y jednej mowy.
Y ſtáło śię / gdy wyƺli od wſchodu ſłońcá / ználeźli równinę w ziemi Senáár / y mieƺkáli tám.
Y rzekł jeden do drugiego : Nuże nácżyńmy cegły y wypálmy ją ogniem : y mieli cegłę miáſto kámieniá / á glinę iłowátą mieli miáſto wápná.
Potem rzekli : Nużeż / zbudujmy ſobie miáſto y wieżą / którejby wierzch dośięgáł do niebá / á ucżyńmy ſobie imię ; byśmy śię ſnáć nie rozproƺyli po oblicżu wƺyſtkiej ziemi.
Tedy Pán zſtąpił / áby oglądáł miáſto ono / y wieżą / którą budowáli ſynowie ludzcy.
Y rzekł Pán : Oto lud jeden / y język jeden tych wƺyſtkich ; á toć jeſt zácżęćie dziełá ich / á teráz nie zábroni im nikt wƺyſtkiego / co zámyślili ucżynić.
Przetoż zſtąpmy / á pomieƺájmy tám język ich / áby jeden drugiego języká nie zrozumiáł.
A ták rozproƺył je Pán ſtámtąd po oblicżu wƺyſtkiej ziemi ; y przeſtáli budowáć miáſtá onego.
Przetoż názwáł imię jego Bábel ; iż tám pomieƺáł Pán język wƺyſtkiej ziemi ; y ſtámtąd rozproƺył je Pán po oblicżu wƺyſtkiej ziemi.
Teć ſą rodzáje Semowe : Sem gdy miáł ſto lát / ſpłodził Arfáchſádá we dwá látá po potopie.
Y żył Sem po ſpłodzeniu Arfáchſádá pięć ſet lát / y ſpłodził ſyny y córki.
Arfáchſád też żył trzydzieśći y pięć lát / y ſpłodził Selechá.
Y żył Arfáchſád po ſpłodzeniu Selechá cżtery ſtá lát / y trzy látá / y ſpłodził ſyny y córki.
Selech záś żył trzydzieśći lát / y ſpłodził Heberá.
Y żył Selech po ſpłodzeniu Heberá cżtery ſtá lát / y trzy látá / y ſpłodził ſyny y córki.
Y żył Heber trzydzieśći lát y cżtery / y ſpłodził Pelegá.
Żył też Heber po ſpłodzeniu Pelegá / cżtery ſtá lát / y trzydzieśći lát / y ſpłodził ſyny y córki.
Żył też Peleg trzydzieśći lát / y ſpłodził Rehu.
Y żył Peleg po ſpłodzeniu Rehu dwieśćie lát / y dziewięć lát / y ſpłodził ſyny y córki.
Tákże Rehu żył trzydzieśći lát / y dwá / y ſpłodził Sárugá.
Y żył Rehu po ſpłodzeniu Sárugá dwieśćie lát / y śiedm lát / y ſpłodził ſyny y córki.
Sárug záś żył trzydzieśći lát / y ſpłodził Náchorá.
Y żył Sárug po ſpłodzeniu Náchorá dwieśćie lát / y ſpłodził ſyny y córki.
Tákże Náchor żył dwádzieśćiá y dziewięć lát / y ſpłodził Tárego.
Y żył Náchor po ſpłodzeniu Tárego ſto lát y dziewiętnáśćie lát / y ſpłodził ſyny y córki.
Y żył Táre śiedmdzieśiąt lát / y ſpłodził Abrámá / Náchorá y Háráná.
A teć ſą rodzáje Tárego : Táre ſpłodził Abrámá / Náchorá y Háráná. Hárán záś ſpłodził Lotá.
Y umárł Hárán przed oblicżem Tárego ojcá ſwego / w ziemi národzeniá ſwego / w Ur Cháldejſkiem.
Y pojęli Abrám y Náchor ſobie żony : imię żony Abrámowej było Sáráj / á imię żony Náchorowej Melchá / córká Háráná / ojcá Melchy / y ojcá Jeſchy.
A byłá Sáráj niepłodná / y nie miáłá dziátek.
Wziął tedy Táre Abrámá ſyná ſwego / y Lotá ſyná Háránowego / wnuká ſwego / y Sáráj niewiáſtę ſwoję / żonę Abrámá ſyná ſwego ; y wyƺli ſpołu z Ur Cháldejſkiego / áby ƺli do ziemi Chánánejſkiej ; á przyƺli áż do Háránu / y mieƺkáli tám.
Y było dni Tárego dwieśćie lát / y pięć lát ; y umárł Táre w Háránie.
