A byłá wƺyſtká źiemiá jednego języká / y jedney mowy.
Y ſtáło śię / gdy wyƺli od wſchodu <i>słońcá</i> ználeźli równinę w źiemi Senáár / y mieƺkáli tám.
Y rzekł jeden do drugiego : Nuże náczyńmy cegły / y wypalmy ją ogniem : y mieli cegłę miáſto kámienia / á glinę iłowátą mieli miáſto wapná.
Potym rzekli / Nużeƺ / zbudujmy ſobie miáſto / y wieżą / któreyby wierzch <i>dośięgał</i> do niebá / á ucżyńmy ſobie imię / byſmy śię ſnadź nie rozproƺyli po oblicżu wƺyſtkiey źiemie.
Tedy PAn zſtąpił áby oglądał miáſto ono / y wieżą którą budowáli ſynowie ludzcy.
Y rzekł PAn / Oto lud jeden y język jeden tych wƺyſtkich : á toć <i>jeſt</i> záczęćie dźiełá ich / á teraz niezábroni im nikt wƺyſtkiego co zámyślili uczynić.
Przetoż z ſtąpmy á pomieƺajmy tám język ich / áby jeden drugiego języká niezrozumiał.
A ták rozproƺył je PAn z támtąd po obliczu wƺyſtkiey źiemie : y przeſtáli budowáć / miáſtá onego.
Przetoż názwał imię jego Babel : iż tám pomieƺał PAn język wƺyſtkiey źiemie : y z támtąd rozproƺył je PAn po obliczu wƺyſtkiey źiemie.
Teć <i>ſą</i> rodzáje Semowe : Sem gdy miał ſto lat zpłodźił Arfáchſádá / we dwie lećie po potopie.
Y żył Sem po zpłodzeniu Arfáchſádá pięć ſet lat / y zpłodźił Syny y Córki.
Arfáchſád też żył trzydźieśći y pięć lat / y zpłodźił Selechá.
Y żył Arfáchſád po zpłodzeniu Selechá cztery ſtá lat / y trzy látá / y zpłodźił Syny y Córki.
Selech záś żył trzydźieśći lat / y zpłodźił Heberá :
Y żył Selech po zpłodzeniu Heberá / cztery ſtá lat y trzy látá / y zpłodźił Syny y Córki.
Y żył Heber trzydźieśći lat y cztery y zpłodźił Pelego.
Żył też Heber po zpłodzeniu Pelegá / cztery ſtá lat y trzydźieśći lat / y zpłodźił Syny y Córki.
Żył też Peleg trzydźieśći lat y zpłodźił Rehu.
Y żył Peleg po zpłodzeniu Rehu dwieśćie lat y dźiewięć lat / y zpłodźił Syny y Córki.
Tákże Rehu żył trzydźieśći lat y dwie / y zpłodźił Sárugá.
Y żył Rehu po zpłodzeniu Sárugá dwieśćie lat y śiedm lat / y zpłodźił Syny y Córki.
Sárug záś żył trzydźieśći lat / y zpłodźił Náchorá.
Y żył Sárug po zpłodzeniu Náchorá dwieśćie lat / y zpłodźił Syny y Córki.
Tákże Náchor żył dwádźieśćiá y dźiewięć lat / y zpłodźił Tárego.
Y żył Náchor po zpłodzeniu Tárego ſto lat y dźiewiętnaśćie lat / y zpłodźił Syny y Córki.
Y żył Táre śiedmdźieśiąt lat / y zpłodźił Abrámá / Náchorá y Háráná.
A teć ſą rodzáje Tárego / Táre zpłodźił Abrámá / Náchorá / y Háráná. Hárán záś zpłodźił Lotá.
Y umárł Hárán przed obliczem Tárego Ojcá ſwego w źiemi národzenia ſwego / w Ur Cháldejſkim.
Y pojęli Abrám y Náchor ſobie żony : imię żony Abrámowey <i>było</i> Sárái á imię żony Náchorowey Melchá / Córká Háráná / Ojcá Melchy / y Ojcá Jeſchy.
A byłá Sárái niepłodna / <i>y</i> niemiáłá dźiatek :
Wźiął tedy Táre Abrámá Syná ſwego / y Lotá ſyná Háránowego wnuká ſwego / y Sárái niewiaſtkę ſwoję / żonę Abrámá Syná ſwego : y wyƺli zpołu z Ur Cháldejſkiego / áby ƺli do źiemie Chánánejſkiej : á przyƺli áż do Háránu / y mieƺkáli tám.
Y było dni Tárego dwieśćie lat y pięć lat / y umárł Táre w Háránie.
