A byłá wƺyſtká źiemiá jednego języká / y jednej mowy.
Y ſtáło śię / gdy wyƺli od wſchodu ſłońcá / ználeźli równinę w źiemi Senáár / y mieƺkáli tám.
Y rzekł jeden do drugiego : Nuże nácżyńmy cegły y wypálmy ją ogniem : y mieli cegłę miáſto kámieniá / á glinę iłowátą mieli miáſto wápná.
Potem rzekli : Nużeż / zbudujmy ſobie miáſto y wieżą / którejby wierzch dośięgáł do niebá / á ucżyńmy ſobie imię ; byśmy śię ſnáć nie rozproƺyli po oblicżu wƺyſtkiej źiemi.
Tedy Pán zſtąpił / áby oglądáł miáſto ono / y wieżą / którą budowáli ſynowie ludzcy.
Y rzekł Pán : Oto lud jeden / y język jeden tych wƺyſtkich ; á toć jeſt zácżęćie dźiełá ich / á teráz nie zábroni im nikt wƺyſtkiego / co zámyślili ucżynić.
Przetoż zſtąpmy / á pomieƺájmy tám język ich / áby jeden drugiego języká nie zrozumiáł.
A ták rozproƺył je Pán ſtámtąd po oblicżu wƺyſtkiej źiemi ; y przeſtáli budowáć miáſtá onego.
Przetoż názwáł imię jego Bábel ; iż tám pomieƺáł Pán język wƺyſtkiej źiemi ; y ſtámtąd rozproƺył je Pán po oblicżu wƺyſtkiej źiemi.
Teć ſą rodzáje Semowe : Sem gdy miáł ſto lát / ſpłodźił Arfáchſádá we dwá látá po potopie.
Y żył Sem po ſpłodzeniu Arfáchſádá pięć ſet lát / y ſpłodźił ſyny y córki.
Arfáchſád też żył trzydźieśći y pięć lát / y ſpłodźił Selechá.
Y żył Arfáchſád po ſpłodzeniu Selechá cżtery ſtá lát / y trzy látá / y ſpłodźił ſyny y córki.
Selech záś żył trzydźieśći lát / y ſpłodźił Heberá.
Y żył Selech po ſpłodzeniu Heberá cżtery ſtá lát / y trzy látá / y ſpłodźił ſyny y córki.
Y żył Heber trzydźieśći lát y cżtery / y ſpłodźił Pelegá.
Żył też Heber po ſpłodzeniu Pelegá / cżtery ſtá lát / y trzydźieśći lát / y ſpłodźił ſyny y córki.
Żył też Peleg trzydźieśći lát / y ſpłodźił Rehu.
Y żył Peleg po ſpłodzeniu Rehu dwieśćie lát / y dźiewięć lát / y ſpłodźił ſyny y córki.
Tákże Rehu żył trzydźieśći lát / y dwá / y ſpłodźił Sárugá.
Y żył Rehu po ſpłodzeniu Sárugá dwieśćie lát / y śiedm lát / y ſpłodźił ſyny y córki.
Sárug záś żył trzydźieśći lát / y ſpłodźił Náchorá.
Y żył Sárug po ſpłodzeniu Náchorá dwieśćie lát / y ſpłodźił ſyny y córki.
Tákże Náchor żył dwádźieśćiá y dźiewięć lát / y ſpłodźił Tárego.
Y żył Náchor po ſpłodzeniu Tárego ſto lát y dźiewiętnáśćie lát / y ſpłodźił ſyny y córki.
Y żył Táre śiedmdźieśiąt lát / y ſpłodźił Abrámá / Náchorá y Háráná.
A teć ſą rodzáje Tárego : Táre ſpłodźił Abrámá / Náchorá y Háráná. Hárán záś ſpłodźił Lotá.
Y umárł Hárán przed oblicżem Tárego ojcá ſwego / w źiemi národzeniá ſwego / w Ur Cháldejſkiem.
Y pojęli Abrám y Náchor ſobie żony : imię żony Abrámowej było Sáráj / á imię żony Náchorowej Melchá / córká Háráná / ojcá Melchy / y ojcá Jeſchy.
A byłá Sáráj niepłodná / y nie miáłá dźiátek.
Wźiął tedy Táre Abrámá ſyná ſwego / y Lotá ſyná Háránowego / wnuká ſwego / y Sáráj niewiáſtę ſwoję / żonę Abrámá ſyná ſwego ; y wyƺli ſpołu z Ur Cháldejſkiego / áby ƺli do źiemi Chánánejſkiej ; á przyƺli áż do Háránu / y mieƺkáli tám.
Y było dni Tárego dwieśćie lát / y pięć lát ; y umárł Táre w Háránie.
