Y rzekł Pán do Abrámá : Wynijdź z ziemi twej / y od rodziny twojej / y z domu ojcá twego / do ziemi / którąć pokáżę.
A ucżynię ćię w náród wielki / y będęć błogoſłáwił / y uwielbię imię twoje / y będzieƺ błogoſłáwieńſtwem.
Y będę błogoſłáwił błogoſłáwiącym tobie ; á przeklinájące ćię przeklináć będę ; y będą błogoſłáwione w tobie wƺyſtkie národy ziemi.
Tedy wyƺedł Abrám / jáko mu rozkázáł Pán. Poƺedł też z nim y Lot. A było Abrámowi śiedmdzieśiąt lát y pięć lát / gdy wyƺedł z Hárán.
Wziął też Abrám Sáráj żonę ſwoję / y Lotá ſyná brátá ſwego / y wƺyſtkę ſwą májętność / której nábyli / y duƺe / których nábyli w Háránie / y wyƺli / áby ƺli do ziemi Chánánejſkiej ; y przyƺli do ziemi Chánánejſkiej.
Tedy przeƺedł Abrám ziemię onę áż do miejſcá Sychem / y áż do równiny Morech ; á Chánánejcżyk ná ten cżáſ był w onej ziemi.
Y ukázáł śię Pán Abrámowi / y rzekł : Náśieniu twemu dám ziemię tę ; y zbudowáł tám ołtárz Pánu / który mu śię ukázáł.
A przeƺedł ſtámtąd do góry ná wſchód Betelá / y rozbił tám námiot ſwój / májąc Betel od záchodu / á Háj od wſchodu ; y zbudowáł tám ołtárz Pánu / y wzywáł imieniá Páńſkiego.
Potem ruƺył śię Abrám idąc / y ćiągnąc ku południu.
A był głód w ziemi onej ; przeto zſtąpił Abrám do Egiptu / áby tám był gośćiem do cżáſu / ćiężki bowiem był głód w ziemi.
Y ſtáło śię / gdy już bliſko był / áby wƺedł do Egiptu / rzekł do Sárái / żony ſwej : Oto teráz wiem / żeś niewiáſtá piękná ná wejrzeniu.
Y ſtánie śię / że gdy ćię obácżą Egipcżánie / rzeką : Żoná to jego ; y zábiją mię / á ćiebie żywo zoſtáwią.
Mów / proƺę / żeś jeſt śioſtrą moją / áby mi dobrze było dlá ćiebie / y żywá zoſtáłá dlá ćiebie duƺá mojá.
Y ſtáło śię / gdy wƺedł Abrám do Egiptu / ujrzeli Egipcżánie niewiáſtę onę / iż byłá bárdzo piękną.
Widzieli ją też kśiążętá Fáráonowe / y chwálili ją przed nim ; y wzięto onę niewiáſtę do domu Fáráonowego.
Który Abrámowi dobrze cżynił dlá niej ; y miáł Abrám owce / y woły / y oſły y ſługi / y ſłużebnice / y oślice / y wielbłądy.
Ale uderzył Pán Fáráoná plágámi wielkiemi / y dom jego dlá Sárái / żony Abrámowej.
Przetoż wezwáł Fáráo Abrámá / y rzekł : Cóżeś mi to ucżynił? cżemuś mi nie oznájmił / że to żoná twojá?
Przecżżeś powiedziáł / śioſtrá to mojá? y wziąłem ją ſobie zá żonę ; á teráz / oto żoná twojá / weźmijże ją / á idź.
Y przykázáł o nim Fáráo mężom / y puśćili go wolno y żonę jego / y wƺyſtko / co było jego.
