Y rzekł Pán do Abrámá : Wynijdź z źiemi twej / y od rodźiny twojey / y z domu ojcá twego / do źiemi / którąć pokáżę.
A ucżynię ćię w náród wielki / y będęć błogoſłáwił / y uwielbię imię twoje / y będźieƺ błogoſłáwieńſtwem.
Y będę błogoſłáwił błogoſłáwiącym tobie ; á przeklinájące ćię przeklináć będę ; y będą błogoſłáwione w tobie wƺyſtkie národy źiemi.
Tedy wyƺedł Abrám / jáko mu rozkázáł Pán. Poƺedł też z nim y Lot. A było Abrámowi śiedmdźieśiąt lát y pięć lát / gdy wyƺedł z Hárán.
Wźiął też Abrám Sáráj żonę ſwoję / y Lotá ſyná brátá ſwego / y wƺyſtkę ſwą májętność / którey nábyli / y duƺe / których nábyli w Háránie / y wyƺli / áby ƺli do źiemi Chánánejſkiej ; y przyƺli do źiemi Chánánejſkiej.
Tedy przeƺedł Abrám źiemię onę áż do miejſcá Sychem / y áż do równiny Morech ; á Chánánejcżyk ná ten cżáſ był w oney źiemi.
Y ukázáł śię Pán Abrámowi / y rzekł : Náśieniu twemu dám źiemię tę ; y zbudowáł tám ołtárz Pánu / który mu śię ukázáł.
A przeƺedł ſtámtąd do góry ná wſchód Betelá / y rozbił tám námiot ſwój / májąc Betel od záchodu / á Háj od wſchodu ; y zbudowáł tám ołtárz Pánu / y wzywáł imieniá Páńſkiego.
Potem ruƺył śię Abrám idąc / y ćiągnąc ku południu.
A był głód w źiemi oney ; przeto zſtąpił Abrám do Egiptu / áby tám był gośćiem do cżáſu / ćiężki bowiem był głód w źiemi.
Y ſtáło śię / gdy już bliſko był / áby wƺedł do Egiptu / rzekł do Sárái / żony ſwej : Oto teraz wiem / żeś niewiáſtá piękná ná wejrzeniu.
Y ſtánie śię / że gdy ćię obácżą Egipcżánie / rzeką : Żoná to jego ; y zábiją mię / á ćiebie żywo zoſtáwią.
Mów / proƺę / żeś jeſt śioſtrą moją / áby mi dobrze było dla ćiebie / y żywá zoſtáłá dla ćiebie duƺá mojá.
Y ſtáło śię / gdy wƺedł Abrám do Egiptu / ujrzeli Egipcżánie niewiáſtę onę / iż byłá bárdzo piękną.
Widźieli ją też kśiążętá Fáráonowe / y chwálili ją przed nim ; y wźięto onę niewiáſtę do domu Fáráonowego.
Który Abrámowi dobrze cżynił dla niej ; y miał Abrám owce / y woły / y oſły y ſługi / y ſłużebnice / y oślice / y wielbłądy.
Ale uderzył Pán Fáráoná plágámi wielkiemi / y dom jego dla Sárái / żony Abrámowej.
Przetoż wezwáł Fáráo Abrámá / y rzekł : Cóżeś mi to ucżynił? cżemuś mi nie oznájmił / że to żoná twojá?
Przecżżeś powiedźiáł / śioſtrá to mojá? y wźiąłem ją ſobie zá żonę ; á teraz / oto żoná twojá / weźmijże ją / á idź.
Y przykázáł o nim Fáráo mężom / y puśćili go wolno y żonę jego / y wƺyſtko / co było jego.
