A ták wyƺedł Abrám z Egiptu / on y żoná jego / y wƺyſtko co miáł / y Lot z nim / ku południowi.
A Abrám był bárdzo bogáty w bydło / w ſrebro / y w złoto.
Y ƺedł gośćińcámi ſwemi / od południá / y áż do Betel / áż do onego miejſcá / gdzie przedtem był námiot jego / między Betel y między Háj.
Do miejſcá onego ołtárzá / który tám był przedtem ucżynił ; y wzywáł tám Abrám imieniá Páńſkiego.
Tákże Lot / który chodził z Abrámem / miáł owce / y woły y námioty.
Y nie mogłá ich znieść oná ziemiá / żeby ſpołem mieƺkáli / ábowiem byłá májętność ich wielká / ták / że nie mogli mieƺkáć poſpołu.
Y wƺcżął śię poſwárek między páſterzámi trzody Abrámowej / y między páſterzámi trzody Lotowej. Chánánejcżyk y Ferezejcżyk mieƺkáł ná on cżáſ w ziemi.
Rzekł tedy Abrám do Lotá : Niech proƺę nie będzie ſwáru między mną y między tobą / tákże między páſterzámi moimi y między páſterzámi twoimi / poniewáżeśmy bráćiá.
Izá nie wƺyſtká ziemiá jeſt przed oblicżem twojim? odłącż śię proƺę odemnie ; jeźli w lewą pójdzieƺ / já pójdę w práwą / á jeźli ty w práwą / já śię udám w lewą.
Tedy podnióſłƺy Lot ocży ſwe / obácżył wƺyſtkę równinę nád Jordánem / iż wƺyſtká wilgotná byłá przedtem / niż zátráćił Pán Sodomę y Gomorrę / jáko ſąd Páńſki / y jáko ziemiá Egipſká / idąc do Zoár.
Y obráł ſobie Lot wƺyſtkę onę równinę nád Jordánem / y odƺedł Lot ku wſchodu ſłońcá / y rozłącżyli śię bráćiá jeden od drugiego.
Abrám mieƺkáł w ziemi Chánánejſkiej / á Lot mieƺkáł w miejſcách onej równiny / y rozbił námiot áż do Sodomy.
Ale ludzie w Sodomie byli źli y wielcy grzeƺnicy przed Pánem.
Y rzekł Pán do Abrámá / potem gdy śię odłącżył Lot od niego : Podnieś teráz ocży ſwe / á ſpojrzyj z miejſcá / ná któremeś teráz ná północy / y ná południe / y ná wſchód / y ná záchód ſłońcá.
Wƺyſtkę bowiem ziemię / którą ty widziƺ / dám tobie / y náśieniu twemu áż ná wieki.
A rozmnożę náśienie twoje jáko proch ziemi ; bo jeźli kto będzie mógł zlicżyć proch ziemi / tedy y náśienie twoje zlicżone będzie.
Wſtáńże / ſchódź tę ziemię w dłuż y w ƺerz / bo ją tobie dám.
Ruƺywƺy śię tedy z námiotem Abrám / przyƺedł y mieƺkáł w równinách Mámre / które ſą w Hebron y zbudowáł tám ołtárz Pánu.
