Po tem wƺyſtkiem ſtáło śię ſłowo Páńſkie do Abrámá w widzeniu / mówiąc : Nie bój śię Abrámie / jám tárcżą twoją / y nágrodą twoją obfitą wielce.
Y rzekł Abrám : Pánie Boże / cóż mi dáƺ? gdyż ja zchodzę bez dźiátek / á ſpráwcą domu mego jeſt ten Dámáƺcżeńſki Eliezer.
Y mówił Abrám : Otoś mi nie dáł potomká / ále oto ſługá domu mego dźiedźicem moim będźie.
A oto ſłowo Páńſkie ſtáło śię do niego / mówiąc : Nie będźie ten dźiedźicem twoim ; lecż który wynijdźie z żywotá twego / ten będźie dźiedźicem twoim.
Y wywiódł go ná dwór / y rzekł : Spojrzyj teraz ku niebu / á zlicż gwiázdy / będźieƺli je mógł zlicżyć ; y rzekł mu : Ták będźie náśienie twoje.
Uwierzył tedy Pánu / y pocżytáno mu to ku ſpráwiedliwośći.
Y rzekł do niego : Ja Pán / którym ćię wywiódł z Ur Cháldejſkiego / ábym ći dáł źiemię tę w ośiádłość.
Zátem rzekł Abrám : Pánie Boże / po cżemże poznám / iż ją odźiedźicżę?
Y odpowiedźiáł mu : Weźmij mi jáłowicę trzećioletnią / y kozę trzećioletnią / y báráná trzećioletniego / y śinogárlicę / y gołąbiątko.
Wźiął tedy wƺyſtko to y rozćiął ná poły ; á jednę cżęść położył przećiw drugiej / ále ptáków nie rozćináł.
Tedy śię zlećiáło ptáſtwo do onych śćierwów / y odgániáł je Abrám.
Y ſtáło śię / gdy ſłońce záchodźiło / że przypádł twárdy ſen ná Abrámá / á oto ſtrách y ćiemność wielká przypádłá náń.
Y rzekł Pán do Abrámá : Wiedz wiedząc / iż gośćiem będźie náśienie twoje w źiemi cudzej / y podbiją je w niewolą / y utrápią je przez cżtery ſtá lát.
A wƺákże náród on / któremu ſłużyć będą / ja ſądźić będę ; á potem wynijdą ſtámtąd z májętnośćią wielką.
Ale ty pójdźieƺ do ojców twoich w pokoju ; y pogrzebion będźieƺ w ſtárośći dobrej.
A w cżwártem pokoleniu tu śię wrócą ; bo jeƺcże nie wypełniłá śię niepráwość Amorrejcżyká áż do tego cżáſu.
Y ſtáło śię / gdy záƺło ſłońce / á ćiemność byłá / á oto ukázáł śię piec kurzący śię / y pochodniá ogniſtá / która przechodźiłá między onemi podźiáły.
Onegoż dniá ucżynił Pán z Abrámem przymierze / mówiąc : Náśieniu twemu dám tę źiemię / od rzeki Egipſkiej / áż do rzeki wielkiej / rzeki Eufráteſ.
Kenejcżyká / y Kenezejcżyká / y Kádmonejcżyká.
Y Hettejcżyká / y Ferezejcżyká / y Ráfáimcżyká.
Y Amorrejcżyká / y Chánánejcżyká / y Gergezejcżyká / y Jebuzejcżyká.
