Sárái tedy żoná Abrámowá / nie rodźiłá mu : ále miáłá ſługę Egipczankę / którey imię było Agár.
Y rzekłá Sárái do Abrámá : Oto / teraz zámknął mię Pan ábym nierodźiłá / wnidź / proƺę / do ſłużebnice mojey / ázali wżdy z niey będę miáłá dźiatki / y uſłuchał Abrám głoſu Sárái.
Y wźięłá Sárái żoná Abrámowá Agárę Egipczankę / ſłużebnicę ſwoję / po dźieśiąćiu lat / jáko począł Abrám mieƺkáć w źiemi Kánánejſkiey : y dáłá ją Abrámowi mężowi ſwemu zá żonę.
Tedy wƺedł do Agáry / y poczęłá : á widząc że pocżęłá / wzgárdzoną byłá Páni jey w oczu jey.
Y rzekłá Sárái do Abrámá : Krzywdy mojey tyś winien : jamći dałá ſłużebnicę moję ná łono twoje : ále <i>oná,</i> widząc że poczęłá / wzgárdźiłá mię w oczách ſwych : niech rozſądźi Pan / miedzy mną y miedzy tobą.
Y rzekł Abrám do Sárái : oto ſłużebnicá twojá w ręku twojch : czyń z nią coć śię zda nalepƺego : y trapiłá ją Sárái / y ućiekłá od oblicża jey.
Y ználazł ją Anjoł Páńſki u źrzódłá wód ná puƺczy / nád źrzódłem / przy drodze Sur.
Y rzekł : Agáro ſłużebnico Sárái / zkąd idźieƺ? y dokąd idźieƺ? á <i>oná</i> odpowiedźiáłá : od oblicza Sárái Páni ſwey ja ućiekam.
Rzekł jey Anjoł Páńſki : Wróć śię do Páni ſwey / á ukorz śię pod ręce jey.
Rzekł jey záś Anjoł Páńſki ; Mnożąc rozmnożę naśienie twoje / iż nie będźie <i>mogło być</i> zliczone przez mnóſtwo.
Potym jey rzekł Anjoł Páńſki : Otoś ty poczęłá / y porodźiƺ Syná : á názowieƺ imię jego Iſmáel : bo uſłyƺał Pan utrapienie twoje.
Ten będźie ſrogim człowiekiem : ręká jego przećiwko wƺyſtkim / á ręká wƺyſtkich przećiwko jemu : á przed oblicżem wƺyſtkiej bráći ſwey mieƺkáć będźie.
Y názwáłá imię Páná który mówił do niej / Tyś Bóg widzący mię / rzekłá bowiem / Izalim tu niewidźiáłá tyłu widzącego mię.
Przetoż názwáłá ſtudnią <i>onę</i> ſtudnią żywiącego / widzącego mię / á táć jeſt miedzy Kádes / y miedzy Bárád.
Y urodźiełá Agár Abrámowi Syná : y názwał Abrám imię Syná ſwego / którego urodźiłá Agár / Iſmáel.
A Abrám miał ośmdźieśiąt lat y ƺeść lat / gdy mu urodźiłá Agár Iſmáelá.
