A gdy już było Abrámowi dźiewięćdźieśiąt lat y dźiewięć lat : ukazał śię Pan Abrámowi / y rzekł do niego : jam <i>jeſt</i> Bóg wƺechmogący : chodź przed obliczem mojem / á bądź doſkonáły.
A uczynię przymierze moje / miedzy mną y miedzy tobą : y rozmnożę ćię bárzo obfićie.
Tedy upadł Abrám ná oblicze ſwoje : y rzekł do niego Bóg / mówiąc :
Jám <i>jeſt,</i> oto <i>ſtánowię</i> przymierze moje z tobą : y będźieƺ ojcem wiela narodów.
Y niebędźie zwáne dáliej imię twoje Abrám : ále będźie imię twoje Abráhám / ábowiem Ojcem wiela narodów poſtánowiłem ćię.
A rozmnożę ćię bárzo : y rozkrzewię ćię w narody : y Królowie z ćiebie wynidą.
Y utwirdzę przymierze moje miedzy mną y miedzy tobą / y miedzy naśieniem twojem po tobie w narodźiech ich umową wieczną : żebymći był Bogiem y naśieniu twemu po tobie.
Dam też tobie / y naśieniu twemu po tobie źiemię / w którey teraz jeſteś gośćiem : wƺyſtkę źiemię Kánánejſką w ośiádłość wieczną / y będę ich Bogiem.
Nád to rzekł Bóg Abráhámowi. Ty też przymierza mego przeſtrzegáć będźieƺ / ty y naśienie twoje po tobie / w narodźiech ſwojch.
<i>A</i> toć <i>jeſt</i> przymierze moje / które záchowywáć będźiećie / miedzy mną / y miedzy wámi / y miedzy naśieniem twojm po tobie : áby był obrzezány miedzy wámi káżdy mężczyzná.
Obrzeżećie tedy ćiáło nie obrzezki wáƺey : á <i>to</i> będźie znákiem przymierza miedzy mną / y miedzy wámi.
Syn ośmi dni / będźie obrzezány miedzy wámi káżdy mężczyzná w narodźiech wáƺych / <i>ták</i> domá národzony / <i>jáko</i> y kupiony zá pieniądze / od jákiegożkolwiek cudzoźiemcá : któryby nie był z naśieniá twego.
Koniecznie obrzezány będźie : urodzony w domu twoijm / y kupiony zá pieniądze twoje : á będźie przymierze moje ná ćiele wáƺem / ná przymierze wieczne.
A nie obrzezány mężczyzná / któregoby nie było obrzezáne ćiáło nie obrzeſki jego / będźie wytrácona duƺá oná z ludu ſwego : <i>ábowiem</i> zgwałćił przymierze moje.
Potym rzekł Bóg do Abráhámá : Sárái żony twojey nie będźieƺ zwał imienia iey Sárái / ále Sárá będźie imię iey.
Y będę iey błogoſłáwił / á damći z niey Syná : będę iey błogoſłáwił : y będźie <i>rozmnożonz</i> w narody : á Królowie narodów zniey wynidą.
Tedy Abráhám padł ná oblicze ſwoje / y rozśmiał śię : á mówił wſercu ſwym : Zaż człowiekowi ſtoletnemu urodźi śię <i>Syn</i>? y azaż Sárá w dźiewiąćidźieśiąt lat porodźi?
Y rzekł Abráhám do Bogá : Oby <i>tylko</i> Iſmáel żył przed obliczem twojem!
Y rzekł Bóg Záiſte / Sárá żoná twojá urodźi tobie Syná : y názowieƺ imię jego Izáák : y utwirdzę przymierze moje z nim / umową wieczną : <i>y</i> z naśieniem jego po nim.
O Iſmáelá też wyſłuchałem ćię : Oto / błogoſłáwiłem mu / y rozrodzę go : y rozmnożę go bárzo wielce. Dwánaśćie kśiążąt zpłodźi / y rozkrzewię go w naród wielki.
Ale przymierze moje utwierdzę z Izáákiem / którego tobie urodźi Sárá o tym czáśie / w roku drugim.
A przeſtawƺy mówić z nim / odƺedł Bóg od Abráhámá.
Tedy wźiął Abráhám Iſmáelá Syná ſwego / y wƺyſtkie urodzone w domu ſwym / y wƺyſtkie kupione zá pieniądze káżdego mężczyznę z mężów domu Abráhámowego / y obrzezał ćiáło nie obrzezki ich / onegoż to dniá jáko mówił z nim Bóg.
A Abráhámowi było dźiewięćdźieśiąt lat y dźiewięć / gdy obrzezáne było ćiáło nie obrzezki jego.
A Iſmáelowi Synowi jego było trzynaśćie lat / gdy obrzezáne było ćiáło nieobrzezki jego.
Tegoż dniá obrzezány jeſt Abráhám y Iſmáel Syn jego.
Y wƺyſcy mężowie domu jego / urodzeni w domu / y kupieni zá pieniądze od cudzoźiemców / obrzezáni ſą z nim.
