Y ruƺył śię z támtąd Abráhám do źiemie połudńiowey / á mieƺkał miedzy Kádes y miedzy Sur / y był gośćiem w Gerár.
Tám powiedźiał Abráhám o Sarze żenie ſwey : Sioſtrá mojá jeſt : przetoż poſłał Abimelech Król Geráry / y wźiął Sarę.
Ale przyƺedł Bóg do Abimelechá we ſnie w nocy / y rzekł mu. Oto ty umrzeƺ dla niewiáſty którąś wźiął / bo oná ma mężá.
Ale Abimelech nie przybliżył śię był do niej / y rzekł : Pánie / izali też lud ſpráwiedliwy zábijeƺ?
Zaż mi on ſam niepowiádał / Sioſtrá mojá jeſt? á oná też ſámá nie mówiłá / Brát mój jeſt? w proſtośći ſercá mojego / y w niewinnośći rąk mojich uczyniłem to.
Tedy mu rzekł Bóg we ſnie : wiemći ja / żeś to w proſtośći ſercá ſwego uczynił : y dla tegom ćię záwśćiągnął / ábyś nie zgrzeƺył przećiwko mnie : y nie dopuśćiłemći ábyś śię jej dotknął.
Teraz tedy wróć żonę mężowi / bo Prorokiem jeſt : y będźie śię modlił zá ćię / á będźieƺ żył : á jesliż jey nie wróćiƺ / wiedz / iż śmierćią umrzeƺ / ty y wƺyſtko co twego jeſt.
Tedy Abimelech wſtawƺy ráno / zwołał wƺyſtkich ſług ſwojch / y opowiedźiał jm to wƺyſtko / co ońi uſłyƺawƺy polękáli śię mężowie oni bárzo.
Potym wezwał Abimelech Abráhámá / y rzekł mu. Coś nam ućzynił? á com zgrzeƺył przećiwko tobie? iżeś przywiódł ná mię y ná Króleſtwo moje grzech wielki? uczyniłeś mi czegoś czynić nie miał.
Y rzekł <i>powtóre</i> Abimelech do Abráhámá : cóżeś upátrował żeś tę rzecż uczynił?
Y odpowiedźiał Abráhám : Myśliłem ſobie : Podobno niemáƺ bojáźni Bożey ná tym miejſcu / y zábiją mię dla żony mojey.
A wƺákże prawdźiwie śioſtrá mojá <i>jeſt,</i> córká Ojcá mego / choć nie córká Mátki mojey / pojąłem ją zá żonę.
Y ſtáło śię gdy mię wypráwił Bóg ná pielgrzymowánie z domu Ojcá mego / żem rzekł do niey : To miłośierdźie twoje <i>będźie</i> które uczyniƺ ze mną : Ná káżdym miejſcu do którego przydźiemy / powieƺ o mnie : Brát <i>to</i> mój jeſt.
Tedy nábrawƺy Abimelech owiec / y wołów / y ſług y ſłużebnic / dał Abráhámowi / y wróćił mu Sarę żonę jego.
Y rzekł Abimelech : Oto źiemiá mojá przed obliczem twojem : gdźieć śię kolwiek podoba / mieƺkaj.
A do Sary rzekł / otom dał tyśiąc śrebrników brátu twemu / onći <i>jeſt</i> zaſłoną oczu twojich u wƺyſtkich którzy <i>ſą</i> z tobą : á tym wƺyſtkim <i>Sará</i> wyuczona byłá.
Y modlił śię Abráhám Bogu / á uzdrowił Bóg Abimelechá / y żonę jego / y ſłużebnice jego / y rodźiły.
Záwárł bowiem był Pan cále káżdy żywot domu Abimelechowego / dla Sary żony Abráhámowey.
