A Pan náwiedźił Sarę jáko był rzekł : y uczynił Pan Sarze jáko był powiedźiał.
Bo poczęłá y porodźiłá Sará Abráhámowi Syná w ſtárośći jego / ná tenże czás który mu był Bóg przepowiedźiał.
Y názwał Abráhám imię Syná ſwego / który mu śię urodźił / którego mu urodźiłá Sará / Iſáák.
Y obrzezał Abráhám Iſááká Syná ſwego / gdy był w ośmi dniách / jáko mu był rozkazał Bóg.
A było Abráhámowi ſto lat / gdy mu śię urodźił Iſáák ſyn jego.
Tedy rzekłá Sará : śmiech mi uczynił Bóg / ktokolwiek uſłyƺy / śmiać śię będźie ze mną.
Y rzekłá : Któżby to był rzekł Abráhámowi / że Sará będźie karmiłá pierśiámi Syny? gdyżem urodźiłá Syná w ſtárośći jego.
Roſło tedy dźiećię / y zoſtáwione jeſt od pierśi. Y uczynił Abráhám ucztę wielką w dźień zoſtáwienia Izááká.
Potem ujrzáłá Sará Syná Hágáry Egipcżanki przeƺydzájącego którego urodźiłá Abráhámowi /
Y rzekłá do Abráhámá. Wyrzuć tę ſłużebnicę y Syná jey : ábowiem nie będźie dźiedźiczył Syn tey ſłużebnice z ſynem mym Izáákiem.
Ale śię to bárzo niepodobáło w oczách Abráhámowych / dla Syná jego.
Tedy rzekł Bóg do Abráhámá : Niech to przykro nie będźie w oczách twojch z ſtrony dźiećięćiá / y z ſtrony ſłużebnice twojey : coćkolwiek rzecze Sará / uſłuchaj głoſu jey : boć w Izááku názwáne będźie naśienie.
Wƺákże y Syná ſłużebnice rozmnożę w naród / przeto iż naśieniem twojim jeſt.
Wſtał tedy Abráhám bárzo ráno / á wźiąwƺy chleb y łagiew wody / dał Hágárze : y włożywƺy to ná rámię jey / y z dźiećięćiem / odpráwił ją / która poƺedƺy błąkáłá śię po puƺczy Beerſebá.
A gdy nie ſtáło wody w łagwi / porzućiłá dźiećię pod jednem drzewem.
Y odƺedƺy uśiádłá przećiw jemu / ták dáleko / jáko ná ſtrzeleniu z łuku : bo mówiłá : Nie będę pátrzyłá ná śmierć dźiećięcą / á śiedząc przećiw jemu podnioſłá głos ſwój y płákáłá.
Tedy uſłyƺał Bóg głos dźiećięcy / y záwołał Anjoł Boży ná Hágárę z Niebá / y rzekł jey : Cóżći Agáro? nie bój śię boć uſłyƺał Bóg głos dźiećięcy <i>z miejſca</i> ná którem jeſt.
Wſtań / weźmi dźiećię / á ujmi je ręką ſwoją / bo w naród wielki rozmnożę je.
Otworzył tedy Bóg oczy jey / że ujrzáłá źrźódło wody : á ƺedƺy nápełniłá łagiew wodą / y dáłá pić dźiećięćiu.
Y był Bóg z onym dźiećięćiem / które uroſło / y mieƺkáło ná puƺczy / y był z niego ſtrzelec dobry z łuku.
A mieƺkał ná puƺcży Fárán : y wźięłá mu Mátká jego żonę / z źiemie Egipſkiey.
Y ſtáło śię onegoż czáſu / że rzekł Abimelech y Fikol / Hetman wojſká jego / do Abráhámá mówiąc : Bóg z tobą we wƺyſtkim co ty czyniƺ.
A <i>ták</i> teraz / przyśięż mi przez Bogá / że mię <i>niwcżym</i> podchodźić nie będźieƺ / áni Syná mego / áni wnuká mego / <i>ále</i> według miłośierdźia którem uczynił z tobą uczyniƺ ze mną / y z źiemią w któreyś był przychodniem.
Tedy odpowiedźiał Abráhám : ja przyśięgę.
Y przymawiał Abráhám Abimelechowi / o ſtudnią wody / którą mu byli gwałtem odjęli ſłudzy Abimelechowi.
Y rzekł Abimelech : Niewiem ktoby to uczynił / náwet y tyś mi nie oznájmił / y jam nie ſłyƺał o tym dopiero dźiś.
Nábrał tedy Abráhám owiec y wołów / y dał Abimelechowi / y uczynili obá przymierze.
Y poſtáwił Abráhám śiedmioro owiec z ſtádá oſobno.
Tedy Abimelech rzekł do Abráhámá : Ná cóż to śiedmioro owiec / któreś poſtáwił oſobno.
A <i>on</i> odpowiedźiał : Iż te śiedm owiec weźmieƺ / z rąk mojich / áby mi były ná świádectwo / żem wykopał tę ſtudnią.
Dla tego názwano miejſce ono Beerſebá : ábowiem tám obádwá przyśięgli.
A ták záwárli przymierze w Beerſebá : potym wſtawƺy Abimelech / y Fikol Hetman wojſká jego / wróćili śię do źiemie Filiſtyńſkiey.
Y náſádźił <i>Abráhám</i> drzewá w Beerſebá / y wzywał tám imienia Páná Bogá wiecżnego.
Y mieƺkał Abráhám w źiemi Filiſtyńſkiey przez wiele dni.
