A żyłá Sárá ſto lat / y dwádźieśćiá lat / y śiedm lat ; te ſą látá żywotá Sáry.
Y umárłá Sárá w mieśćie Arbá / które zowią Hebron / w źiemi Chánánejſkiej : y przyƺedł Abráhám / áby żáłował Sáry / y płákał jey.
Potem wſtał Abráhám od umárłego ſwego / y rzekł do ſynów Hetowych / mówiąc :
Gośćiem y przychodniem jeſtem u was ; dájćież mi ośiádłość grobu miedzy wámi / ábym pogrzebał umárłego mego od twárzy mojey.
Tedy opowiedźieli ſynowie Hetowi Abráhámowi / mówiąc mu :
Słucháj nas / pánie mój : Kśiążęćiem Bożym jeſteś ty w pośrzodku nas : w nájprzedniejƺych grobách náƺych pogrzeb umárłego twego ; żáden z nas nie będźie bronił grobu ſwego tobie / ábyś nie miał pogrzebáć umárłego twego.
Tedy wſtáwƺy Abráhám / pokłonił śię ludowi oney źiemi / to jeſt ſynom Hetowym / y rzekł do nich / mówiąc :
Jeſli śię wam podobá / ábym pogrzebał umárłego mego od twárzy mojey / ſłuchájćież mię / á przycżyńćie śię zá mną / do Efroná / ſyná Sochárowego /
Aby mi uſtąpił jáſkini ſwojey Máchpelá / którą ma ná końcu polá ſwego / zá ſłuƺne pieniądze ; niech mi ją ſpuśći przed wámi w ośiádłość grobu.
( A Efron śiedźiał w pośrzodku ſynów Hetowych. ) Tedy odpowiedźiał Efron Hetejcżyk Abráhámowi / w przytomnośći ſynów Hetowych / przed wƺyſtkimi / którzy chodźili w brámę miáſtá jego / mówiąc :
Nie ták / pánie mój / ále ſłucháj mię : Pole to dam tobie y jáſkinią / która jeſt ná nim / dáwám ją tobie ; przed ocżymá ſynów ludu mego / dáwám ją tobie / pogrzebże umárłego twego.
Tedy śię pokłonił Abráhám przed ludem oney źiemi ;
Y rzekł do Efroná / w przytomnośći ludu oney źiemi / mówiąc : Rácżey / jeſlić śię zda / proƺę / ſłucháj mię : dam ći pieniądze zá pole / weźmijże je odemnie / á pogrzebię tám umárłego mego.
Y odpowiedźiał Efron Abráhámowi mówiąc mu :
Pánie mój / ſłucháj mię. Ziemiá tá ſtoi zá cżtery ſtá ſyklów ſrebrá ; ále cóż to jeſt miedzy mną y miedzy tobą? pogrzeb umárłego twego.
Y uſłuchał Abráhám Efroná ; y odwáżył Abráhám Efronowi ſrebro / jáko był rzekł w przytomnośći ſynów Hetowych / cżtery ſtá ſyklów ſrebrá / ták jáko ƺły miedzy kupcámi.
Y doſtáło śię pole Efronowe ( które jeſt w Máchpelu przećiwko Mámre / pole y jáſkiniá / która jeſt ná nim / y wƺyſtkie drzewá / które były ná polu / które były ná wƺyſtkich gránicách jego w około ).
Abráhámowi w ośiádłość przed ocżymá ſynów Hetowych / y wƺyſtkich / którzy wchodźili w brámę miáſtá onego.
A ták pogrzebał Abráhám Sárę / żonę ſwoję / w jáſkini polá w Máchpelu przećiwko Mámre / to jeſt Hebron / w źiemi Chánánejſkiej.
Y oddáne jeſt pole y jáſkiniá / która byłá ná nim / Abráhámowi w ośiádłość grobu / od ſynów Hetowych.
