Potym był głód ná źiemi / po onym głodźie pierwƺym / który był zá dni Abráhámowych : y poƺedł Izáák do Abimelechá Królá Filiſtyńſkiego do Gerár.
Bo mu śię był ukazał Pan y mówił : Nie zſtępuj do Egyptu / <i>ále</i> mieƺkaj w źiemi o którey ja powiē tobie.
Bądź że gośćiem w tey źiemi / á ja będę z tobą / y będęć błogoſłáwił / ábowiem tobie y naśieniu twemu dam te wƺyſtkie krájiny / y utwierdzę przyśięgę którąm przyśiągł Abráhámowi Ojcu twemu.
Y rozmnożę naśienie twoje jáko gwiazdy niebieſkie / á dam naśieniu twemu wƺyſtkie te krájiny : á będą błogoſłáwione w naśieniu twojem wƺyſtkie narody źiemie.
Przeto iż Abráhám był poſłuƺny głoſu mojemu / á ſtrzegł poſtánowienia mego / przykazań mojich / uſtaw mojich / y praw mojich.
Tedy Izáák mieƺkał w Gerár.
Y pytáli śię mężowie onego miejſcá o żenie jego : á on powiedźiał / sioſtrá to mojá : bo śię bał mówić / żoná to mojá / by go ſnadź nie zábili mężowie miejſcá tego / dla Rebeki / yż byłá piękna ná wejrżeniu.
Y ſtáło śię / gdy tám mieƺkał przez nie máło dni / że wyglądał Abimelech Król Filiſtyńſki oknem / y ujrzał że Izáák żártował z Rebeką żoną ſwą.
Tedy przyzwał Abimelech <i>do śiebie</i> Izááká y rzekł / prawdźiwieć to żoná twojá / czemużeś powiádał / śioſtrá to mojá? Y odpowiedźiał mu Izáák : Iżem <i>u śiebie</i> mówił / bym ſnadź nie umárł dla niey.
Y rzekł Abimelech / Cóżeś nam to uczynił? bez máłá ktokolwiek z ludu nie ſpał z żoną twoją : y przywiódłbyś był ná nas grzech.
Rozkazał tedy Abimelech wƺyſtkiemu ludowi mówiąc / ktoby śię dotknął mężá tego / álbo żony jego / śmierćią umrze.
Tedy śiał Izáák w oney źiemi / y zebrał roku onego ſto korcy / ábowiem błogoſłáwił mu PAN.
Y zbogáćił śię on mąż / á im dáliey / tym więcey wzmagał śię / áż uroſł wielce.
Y miał ſtádá owiec / y ſtádá wołów / y czeládźi doſyć / przetoż mu zájrzeli Filiſtyńczycy.
Y wƺyſtkie ſtudnie które byli wykopáli ſłudzy Ojcá jego / zá dni Abráhámá Ojcá jego / záſypáli Filiſtyńczycy / y nápełnili je źiemią.
Y rzekł Abimelech do Izááká / odejdź od nas / ábowiemeś dáleko możniejƺy niż my.
Y odƺedł z támtąd Izáák / y rozbił namioty w dolinie Gerár / y mieƺkał tám.
Y kopał záśię Izáák ſtudnie wód które byli wykopáli zá dni Abráhámá Ojcá jego / co je byli záſypáli Filiſtyni po śmierći Abráhámowey / y zwał je <i>temiż</i> imiony / któremi je był názwał Oćiec jego.
Tedy kopáli ſłudzy Izáákowi w oney dolinie / y náleźli tám ſtudnią wód żywych.
Lecz poſwárzyli śię páſterze Gerárſcy z páſterzmi Izáákowemi / mówiąc : Náƺá to wodá / przeto názwał imię ſtudnie oney Heſek / iż śię ſwárzyli z nim <i>o nię</i>.
Potym wykopáli drugą ſtudnią / y ſwárzyli śię też o nię : dla tegoż nazwał imię jey Sidná.
Zátym przenióſł śię z támtąd / y wykopał drugą ſtudnią / o którą żadnego ſporu nie było : y názwał imię jey Rechobot : y mówił : oto teraz rozƺerzył nas Pan / y urośliſmy ná źiemi.
Y wſtąpił z támtąd do Beerſeby.
Y ukazał mu śię Pan oneyże nocy mówiąc / Jam <i>jeſt</i> Bóg Abráhámá Ojcá twego / nie bój śię / bom ja jeſt z tobą : y będęć błogoſłáwił / y rozmnożę naśienie twoje / dla Abráhámá ſługi mego.
Tedy tám zbudował ołtarz / y wzywał imienia Páńſkiego / y rozbił tám namiot ſwój : támże też wykopáli ſłudzy Izáákowi ſtudnią.
Abimelech potym przyjáchał do niego z Gerár / y Achuzat przyjaćiel jego / y Fikol Hetman wojſká jego.
Do których rzekł Izáák / Przeczżeśćie przyjácháli do mnie / gdyż wy mnie maćie w nienawiśći / y wypędźieliśćie mię od śiebie?
A oni odpowiedźieli : Obaczyliſmy <i>to</i> dobrze że jeſt PAN z tobą / y rzekliſmy. Uczyńmy teraz przyśięgę miedzy ſobą / miedzy námi y miedzy tobą / y poſtánowiemy przymierze z tobą.
Abyś nam nic złego nie czynił / jákoſmy śię też ćiebie nie tykáli : y jákoſmyć tylko dobrze czynili / á puśćiliſmy ćię w pokoju / <i>á</i> tyś teraz błogoſłáwiony od Páná :
Tedy im ſpráwił ucztę / á jedli y pili.
Potym wſtawƺy bárzo ráno przyśięgli jeden drugiemu / y wyprowádźił je Izáák / y odeƺli od niego w pokoju.
Y ſtáło śię onegoż dniá / przyƺli ſłudzy Izáákowi / y powiedźieli mu o ſtudni / którą wykopáli / mówiąc mu / Ználeźliſmy wodę.
Y názwał ją Sibah / dla tegoż imię miáſtá onego <i>jeſt názwáne</i> Beerſebáh áż do dniá dźiśiejƺego.
Potym Eſaw májąc czterdźieśći lat pojął ſobie zá żonę Judithę / córkę Beery Hetejczyká / y Báſemát córkę Eloná Hetejczyká.
Które śię bárzo náprzykrzáły Izáákowi y Rebece.
