Tedy wezwał Izáák Jákóbá / y błogoſłáwił mu / á rozkazał mu mówiąc : Nie pojmuj żony z córek Chánánejſkich.
<i>Ale</i> wſtawƺy idź do kráiny Syryjſkiej / do domu Báthuelá Ojcá Mátki twojey : á weźmi ſobie z támtąd żonę / z córek Lábáná brátá Mátki twojey.
A Bóg wƺechmogący niechći błogoſłáwi / á niech ćię rozrodźi y rozmnoży / ábyś był w mnóſtwo ludu.
Y niechći da błogoſłáwieńſtwo Abráhámowe / tobie y naśieniu twemu z tobą / ábyś odźiedźiczeł źiemię pielgrzymſtwá twojego / którą dał Bóg Abráhámowi.
Y ták wyſłał Izáák Jákóbá / który ƺedł do Kráiny Syryjſkiey / do Lábáná Syná Báthuelowego Syryjczyká / brátá Rebeki Mátki Jákóbowey y Ezawowey.
A widząc Ezaw iż błogoſłáwił Izáák Jákóbowi y poſłał go do Kráiny Syryjſkiey / áby ſobie pojął ztámtąd żonę / <i>á iż</i> błogoſłáwiąc mu przykazał / mówiąc : nie weźmieƺ żony z córek Chánánejſkich :
Y że Jákób poſłuƺny był Ojcu ſwemu y Mátce ſwojey / y poƺedł do Kráiny Syryjſkiej :
Widząc też Ezaw / że śię nie podobáją córki Chánánejſkie w oczách Izááká Ojcá jego.
Tedy ƺedł Ezaw do Iſmáela / y pojął mimo inne żony ſwoje / Máhálátę córkę Iſmáelá Syná Abráhámowego / śioſtrę Nábájotowę / ſobie zá żonę.
A Jákób wyƺedƺy z Beerſebáh / ƺedł do Háránu.
Y przyƺedł ná <i>jedno</i> miejſce / y nocował tám ( ábowiem już było záƺło ſłońce ) á wźiąwƺy <i>jeden</i> z kámieni miejſcá onego / podłożył pod głowę ſwoję / y ſpał ná tymże miejſcu.
Y śniło mu śię / á ono drábiná ſtáłá ná źiemi / á wierzch jey dośięgał Niebá : á oto Anjołowie Boży / wſtępowáli y z ſtępowáli po niey.
A Pan ſtał nád nią y rzekł : jam jeſt Pan / Bóg Abráhámá Ojcá twego / y Bóg Izááká źiemię tę ná którey ty ſpiƺ / tobie dam y naśieniu twojemu.
A będźie naśienie twoje jáko proch źiemie / y rozmnożyƺ śię ná záchód / y ná wſchód y ná północy / y ná południe / A będą ubłogoſłáwione w tobie wƺyſtkie narody źiemie y w naśieniu twojem :
A oto ja <i>jeſtem</i> z tobą y ſtrzedz ćię będę gdźiekolwiek pójdźieƺ : y przywrócę ćię do tey źiemie / bo nie opuƺczę ćię áż uczynię comći rzekł.
Tedy gdy śię ocknął Jákób ze ſnu ſwego / rzekł : Záprawdę Pan jeſt ná tym miejſcu / á jam nie wiedźiał.
Y zlęknawƺy śię rzekł : O jáko to ſtráƺne Miejſce! nic tu nie jeſt <i>innego</i> jedno dom Boży / á tu bramá niebieſká :
Y wſtał Jákób bárzo ráno / á wźiąwƺy kámień / który był podłożył pod głowę ſwoję / poſtáwił go ná znák / y nálał oliwy ná wierzch jego.
Y názwał imię miejſcá onego Bethel : bo było przed tym imię miáſtá onego Luz.
Tedy uczynił Jákób ślub mówiąc : Jesliż będźie Bóg ze mną / á ſtrzedz mię będźie ná tey drodze / którą ja idę : y da mi chleb ku jedzeniu / y odźienie ku obłóczeniu :
A wrócę śię w pokoju do domu Ojcá mego / tedy będźie mi Pan zá Bogá.
A kámień ten którym wyſtáwił <i>ná</i> znák / będźie domem Bożym / á ze wƺyſtkiego co mi daƺ / dźieśięćinę pewną oddawáćći będę.
