Tedy Jákób wſtáwƺy / poƺedł do źiemi / mieƺkájących ná wſchód ſłońcá.
Y ujrzáł ſtudnią ná polu / y trzy ſtádá owiec leżących przy niej ; bo z oney ſtudni nápáwáno ſtádá / á kámień wielki był ná wierzchu oney ſtudni.
Abowiem ſchodźiły śię tám wƺyſtkie ſtádá / y odwálono kámień z wierzchu ſtudni / á nápáwáno ſtádá ; potem záś kłádźiono kámień ná wierzch ſtudni ná miejſce jego.
Tedy rzekł do nich Jákób : Bráćia moi / ſkądeśćie? y odpowiedźieli : Z Háránu jeſteśmy.
Y rzekł do nich Jákób : A znáćie Lábáná / ſyná Náchorowego? odpowiedźieli : Známy.
Zátem rzekł do nich : A dobrze śię má? á oni odpowiedźieli : Dobrze ; á oto / Ráchel córká jego idźie z ſtádem.
Tedy rzekł : Oto / jeƺcże doſyć dniá / y nie cżáſ zgániáć ſtádá ; nápójćież owce / á idźćie / popáśćie ich.
A oni odpowiedźieli : Nie możemy / áżby śię zebráły wƺyſtkie ſtádá / y odwálony był kámień z wierzchu ſtudni / ábyśmy nápoili ſtádá.
A gdy to jeƺcże mówił z nimi / Ráchel nádeƺłá z owcámi ojcá ſwego / bo je oná páſłá.
Y gdy ujrzáł Jákób Ráchelę / córkę Lábáná / brátá mátki ſwojey / z owcámi Lábáná / brátá mátki ſwej : tedy przyſtąpił Jákób / y odwálił kámień z wierzchu ſtudni / á nápoił owce Lábáná / brátá mátki ſwojey.
Y pocáłowáł Jákób Ráchelę / y podnióſłƺy głoſ ſwój płákáł.
Y oznájmił Jákób Rácheli / że jeſt brátem ojcá jey / á iż jeſt ſynem Rebeki : á oná bieżáwƺy opowiedźiáłá to ojcu ſwemu.
A gdy uſłyƺáł Lábán wieść o Jákóbie / ſynu śioſtry ſwojey / wybieżáł przećiwko niemu / y obłápił go / á pocáłowáwƺy / wwiódł do domu ſwego. A on Lábánowi powiedźiáł o wƺyſtkiem.
Y rzekł mu Lábán : Záiſteś ty jeſt kość mojá / y ćiáło moje. Y mieƺkáł u niego przez cáły mieśiąc.
Potem rzekł Lábán do Jákóbá : Izáli / żeś mi brát / ſłużyć mi będźieƺ dármo? powiedz mi / jáką má być zápłátá twojá.
A miał Lábán dwie córki : imię ſtárƺej Lijá / á imię młodƺej Ráchel.
Ale Lijá byłá chorych ocżu / á Ráchel záś pięknego oblicżá / y wdźięcżná ná wejrzeniu.
Miłowáł tedy Jákób Ráchelę / y rzekł : Będęć ſłużył śiedm lát zá Ráchelę / córkę twoję młodƺą.
Odpowiedźiáł Lábán : Lepiej że ją tobie dám / niźlibym ją miał dáć mężowi innemu ; mieƺkájże ze mną.
Y ſłużył Jákób zá Ráchelę śiedm lát / y zdáł mu śię ten cżáſ jáko kilká dni / przeto / że ją miłowáł.
Potem rzekł Jákób do Lábáná : Dáj mi żonę moję / poniewáż śię wypełniły dni moje / ábym wƺedł do niej.
Tedy wezwáwƺy Lábán wƺyſtkich mężów miejſcá onego / ſpráwił ucżtę.
A gdy był wiecżór / wźiął Liją / córkę ſwoję / y wwiódł ją do niego / á Jákób wƺedł do niej.
Dáł też Lábán y Zelfę dźiewkę ſwoję Lii / córce ſwej / zá ſłużebnicę.
A gdy było ráno / poznał Jákób / że to Lijá / y rzekł do Lábáná : Cóżeś mi to ucżynił? Izálim ja nie zá Ráchelę tobie ſłużył? cżemużeś mię tedy oƺukáł?
Y odpowiedźiáł Lábán : Nie jeſt to w zwycżáju u nas / áby miáno wydáwáć zá mąż młodƺą przed ſtárƺą.
Wytrwáj z tą tydźień / á dám ći y tę zá ſłużbę / którą mi będźieƺ ſłużył jeƺcże drugie śiedm lát.
Y ucżynił ták Jákób / y wypełnił z tą tydźień ; potem dáł mu Lábán Ráchelę / córkę ſwoję / zá żonę.
Dáł też Lábán Rácheli / córce ſwej / Bálę / dźiewkę ſwoję ; dáł jey zá ſłużebnicę.
Tedy też wƺedł Jákób do Rácheli / y miłowáł Ráchelę bárdźiej niż Liją / á ſłużył mu jeƺcże drugie śiedm lát.
A widząc Pán / że nienáwidźiáł Liję / otworzył żywot jey ; á Ráchel niepłodná byłá.
Tedy pocżąwƺy Lijá porodźiłá ſyná / y názwáłá imię jego Ruben / bo rzekłá : Záiſte wejrzáł Pán ná utrápienie moje ; á ták teraz miłowáć mię będźie mąż mój.
Y záśię pocżęłá / y porodźiłá ſyná / á rzekłá : Záiſte uſłyƺáł Pán / żem ja byłá w nienáwiśći / przetoż dáł mi też y tego ; y názwáłá imię jego Symeon.
Potem jeƺcże pocżęłá / y porodźiłá ſyná / y rzekłá : Y tą rázą przyłącży śię mąż mój do mnie / bom mu urodźiłá trzech ſynów ; przetoż názwáłá imię jego Lewi.
Nád to jeƺcże pocżęłá / y porodźiłá ſyná / y rzekłá : Teraz już chwálić będę Páná ; przetoż názwáłá imię jego Judá / y przeſtáłá rodźić.
