Y wyƺłá Dyná / córká Lii / którą byłá urodźiłá Jákóbowi / áby oglądáłá córki oney źiemi.
A ujrzáwƺy ją Sychem / ſyn Hemorá Hewejcżyká / kśiążęćiá źiemi oney / porwáł ją / y ſpáł z nią / y zelżył ją.
Y ſpoiłá śię duƺá jego z Dyną / córką Jákóbową / á rozmiłowáwƺy śię dźiewecżki / mówił do ſercá jey.
Tedy Sychem rzekł do Hemorá / ojcá ſwego / mówiąc : Weźmij mi tę dźiewecżkę zá żonę.
A gdy Jákób uſłyƺáł / że zgwáłconá byłá Dyná / córká jego / á ſynowie jego byli z bydłem jego ná polu / zámilcżáł tego Jákób / áż śię oni zwróćili.
Tedy wyƺedł Hemor / ojćiec Sychemów / do Jákóbá / áby z nim mówił.
A ſynowie Jákóbowi gdy przyƺli z polá / á uſłyƺeli to / boleśćią zjęći byli mężowie oni / y rozgniewáli śię bárdzo / że tę ſproſność ucżynił w Izráelu / śpiąc z córką Jákóbową / co być nie miáło.
Y rzekł Hemor do nich mówiąc : Sychem / ſyn mój / przyłożył ſerce ſwe ku córce wáƺej ; dájćież mu ją proƺę zá żonę.
A ſpowinowáććie śię z námi / córki wáƺe dáwájąc nám / á córki náƺe pojmując ſobie.
Y będźiećie z námi mieƺkáć / á źiemiá będźie przed wámi ; mieƺkájćie / y hándlujćie w niej / y oſádzájćie śię w niej.
Y mówił też Sychem do ojcá jey / y bráći jey : Niech znájdę łáſkę w ocżách wáƺych / á co mi rzecżećie / to dám.
Podwyƺćie mi znácżnie wiáná / y upominków żądájćie / á dám / jáko mi rzecżećie ; tylko mi dájćie tę dźiewecżkę zá żonę.
Tedy odpowiedźieli ſynowie Jákóbowi Sychemowi y Hemorowi / ojcu jego / ná zdrádźie mówiąc z nimi / dla tego iż zgwáłćił Dynę / śioſtrę ich.
Y rzekli im : Nie możemy tey rzecży ucżynić / ábyśmy mieli dáć śioſtrę náƺę mężowi nieobrzezánemu ; bo to obrzydłá rzecż u nas.
A wƺákże tym ſpoſobem wám pozwolimy / jeſliże chcećie być nám podobni / áby był obrzezány między wámi káżdy mężcżyzná ;
Tedy wám dámy córki náƺe / á córki wáƺe pojmiemy ſobie / y będźiemy mieƺkáć z wámi / á będźiemy ludem jednym.
Ale jeſlibyśćie nas nie uſłucháli / ábyśćie śię obrzezáli / weźmiemy córkę náƺę / y odejdźiemy.
Y podobáłá śię tá rzecż ich Hemorowi y Sychemowi / ſynowi Hemorowemu.
Tedy nie odkłádáł on młodźieniec długo tey rzecży / bo śię był rozmiłowáł córki Jákóbowej ; á on był ze wƺech nájzácniejƺy w domu ojcá ſwego.
Y przyƺedł Hemor y Sychem / ſyn jego / do brámy miáſtá ſwego / y rzekli do mężów miáſtá ſwego mówiąc :
Mężowie ći ſpokojnie żyją z námi ; niechże mieƺkáją w tey źiemi / y niech hándlują w niej / gdyż oto źiemiá náƺá doſyć jeſt przeſtronná dla nich ; córki ich będźiemy bráć ſobie zá żony / á córki náƺe będźiemy im dáwáć.
Ale tym ſpoſobem pozwáláją mężowie ći / mieƺkáć z námi / ábyśmy byli jednym ludem : żeby był obrzezán między námi káżdy mężcżyzná / ták jáko oni ſą obrzezáni.
Trzody ich / y májętnośći ich / y wƺyſtkie bydłá ich / ázáż nie náƺe będą? ná to tylko im pozwólmy / á będą mieƺkáć z námi.
Y uſłucháli Hemorá y Sychemá / ſyná jego / wƺyſcy wychodzący z brámy miáſtá jego / y obrzezáł śię káżdy mężcżyzná / cokolwiek ich wychodźiło z brámy miáſtá jego.
Y ſtáło śię dniá trzećiego gdy byli w nájćiężƺym bólu / tedy wźięli dwáj ſynowie Jákóbowi / Symeon y Lewi / bráćia Dyny / káżdy miecż ſwój / á weƺli do miáſtá śmiele / y pomordowáli wƺyſtkie mężcżyzny.
Hemorá też y Sychemá / ſyná jego / zábili miecżem / á wźiąwƺy Dynę z domu Sychemowego / odeƺli.
Drudzy też ſynowie Jákóbowi przyƺli do pobitych / y złupili miáſto / przeto iż zgwáłćili śioſtrę ich.
Owce ich / y woły ich / y oſły ich / y co w mieśćie było / y co ná polu / pobráli.
Y wƺyſtkę májętność ich / y wƺyſtkie dźieći ich / y żony ich / w niewolą zábráli / y wybráli wƺyſtko / co w domách było.
Tedy rzekł Jákób do Symeoná y Lewiego : Záfráſowáliśćie mię / á przywiedliśćie mię w ohydę u obywáteli źiemi tey / u Chánánejcżyków y Ferezejcżyków ; ja niewielką licżbę ludu mam / á zebráwƺy śię przećiwko mnie / poráżą mię / á ták zginę ja / y dom mój.
A oni odpowiedźieli : Izáli jáko wƺetecżnicy miał używáć śioſtry náƺej?
