Y wyƺłá Dyná / córká Lii / którą byłá urodziłá Jákóbowi / áby oglądáłá córki onej ziemi.
A ujrzáwƺy ją Sychem / ſyn Hemorá Hewejcżyká / kśiążęćiá ziemi onej / porwáł ją / y ſpáł z nią / y zelżył ją.
Y ſpoiłá śię duƺá jego z Dyną / córką Jákóbową / á rozmiłowáwƺy śię dziewecżki / mówił do ſercá jej.
Tedy Sychem rzekł do Hemorá / ojcá ſwego / mówiąc : Weźmij mi tę dziewecżkę zá żonę.
A gdy Jákób uſłyƺáł / że zgwáłconá byłá Dyná / córká jego / á ſynowie jego byli z bydłem jego ná polu / zámilcżáł tego Jákób / áż śię oni zwróćili.
Tedy wyƺedł Hemor / ojćiec Sychemów / do Jákóbá / áby z nim mówił.
A ſynowie Jákóbowi gdy przyƺli z polá / á uſłyƺeli to / boleśćią zjęći byli mężowie oni / y rozgniewáli śię bárdzo / że tę ſproſność ucżynił w Izráelu / śpiąc z córką Jákóbową / co być nie miáło.
Y rzekł Hemor do nich mówiąc : Sychem / ſyn mój / przyłożył ſerce ſwe ku córce wáƺej ; dájćież mu ją proƺę zá żonę.
A ſpowinowáććie śię z námi / córki wáƺe dáwájąc nám / á córki náƺe pojmując ſobie.
Y będziećie z námi mieƺkáć / á ziemiá będzie przed wámi ; mieƺkájćie / y hándlujćie w niej / y oſádzájćie śię w niej.
Y mówił też Sychem do ojcá jej / y bráći jej : Niech znájdę łáſkę w ocżách wáƺych / á co mi rzecżećie / to dám.
Podwyƺćie mi znácżnie wiáná / y upominków żądájćie / á dám / jáko mi rzecżećie ; tylko mi dájćie tę dziewecżkę zá żonę.
Tedy odpowiedzieli ſynowie Jákóbowi Sychemowi y Hemorowi / ojcu jego / ná zdrádzie mówiąc z nimi / dlá tego iż zgwáłćił Dynę / śioſtrę ich.
Y rzekli im : Nie możemy tej rzecży ucżynić / ábyśmy mieli dáć śioſtrę náƺę mężowi nieobrzezánemu ; bo to obrzydłá rzecż u náſ.
A wƺákże tym ſpoſobem wám pozwolimy / jeźliże chcećie być nám podobni / áby był obrzezány między wámi káżdy mężcżyzná ;
Tedy wám dámy córki náƺe / á córki wáƺe pojmiemy ſobie / y będziemy mieƺkáć z wámi / á będziemy ludem jednym.
Ale jeźlibyśćie náſ nie uſłucháli / ábyśćie śię obrzezáli / weźmiemy córkę náƺę / y odejdziemy.
Y podobáłá śię tá rzecż ich Hemorowi y Sychemowi / ſynowi Hemorowemu.
Tedy nie odkłádáł on młodzieniec długo tej rzecży / bo śię był rozmiłowáł córki Jákóbowej ; á on był ze wƺech nájzácniejƺy w domu ojcá ſwego.
Y przyƺedł Hemor y Sychem / ſyn jego / do brámy miáſtá ſwego / y rzekli do mężów miáſtá ſwego mówiąc :
Mężowie ći ſpokojnie żyją z námi ; niechże mieƺkáją w tej ziemi / y niech hándlują w niej / gdyż oto ziemiá náƺá doſyć jeſt przeſtronná dlá nich ; córki ich będziemy bráć ſobie zá żony / á córki náƺe będziemy im dáwáć.
Ale tym ſpoſobem pozwáláją mężowie ći / mieƺkáć z námi / ábyśmy byli jednym ludem : żeby był obrzezán między námi káżdy mężcżyzná / ták jáko oni ſą obrzezáni.
Trzody ich / y májętnośći ich / y wƺyſtkie bydłá ich / ázáż nie náƺe będą? ná to tylko im pozwólmy / á będą mieƺkáć z námi.
Y uſłucháli Hemorá y Sychemá / ſyná jego / wƺyſcy wychodzący z brámy miáſtá jego / y obrzezáł śię káżdy mężcżyzná / cokolwiek ich wychodziło z brámy miáſtá jego.
Y ſtáło śię dniá trzećiego gdy byli w nájćiężƺym bólu / tedy wzięli dwáj ſynowie Jákóbowi / Symeon y Lewi / bráćiá Dyny / káżdy miecż ſwój / á weƺli do miáſtá śmiele / y pomordowáli wƺyſtkie mężcżyzny.
Hemorá też y Sychemá / ſyná jego / zábili miecżem / á wziąwƺy Dynę z domu Sychemowego / odeƺli.
Drudzy też ſynowie Jákóbowi przyƺli do pobitych / y złupili miáſto / przeto iż zgwáłćili śioſtrę ich.
Owce ich / y woły ich / y oſły ich / y co w mieśćie było / y co ná polu / pobráli.
Y wƺyſtkę májętność ich / y wƺyſtkie dzieći ich / y żony ich / w niewolą zábráli / y wybráli wƺyſtko / co w domách było.
Tedy rzekł Jákób do Symeoná y Lewiego : Záfráſowáliśćie mię / á przywiedliśćie mię w ohydę u obywáteli ziemi tej / u Chánánejcżyków y Ferezejcżyków ; já niewielką licżbę ludu mám / á zebráwƺy śię przećiwko mnie / poráżą mię / á ták zginę já / y dom mój.
A oni odpowiedzieli : Izáli jáko wƺetecżnicy miáł używáć śioſtry náƺej?
