Y ſtáło śię cżáſu onego / że Judás odƺedł od bráći ſwej / y wſtąpił do niektórego mężá Odolámickiego / którego imię było Chyrá.
Y ujrzał tám Judás córkę mężá Chánánejſkiego / którego zwano Suá ; á pojąwƺy ją / wƺedł do niej.
A oná pocżąwƺy porodźiłá ſyná / y názwáłá imię jego Her.
Záśię pocżąwƺy porodźiłá ſyná / y názwáłá imię jego Onán.
Nád to jeƺcże urodźiłá ſyná / y názwáłá imię jego Selá ; á Judás był w Chezybie / gdy mu go urodźiłá.
Y dał Judás żonę Herowi pierworodnemu ſwemu / którey było imię Támár.
Y był Her / pierworodny Judáſów / zły w ocżách Páńſkich / y zábił go Pán.
Tedy rzekł Judás do Onáná : Wnijdź do żony brátá twego / á złącż śię z nią práwem powinowáctwá / y wzbudź naśienie brátu twemu.
Lecż wiedząc Onán / iż to potomſtwo nie jemu być miáło / gdy wchodźił do żony brátá ſwego / tráćił z śiebie naśienie ná źiemię / áby nie wzbudźił potomſtwá brátu ſwemu.
Y nie podobáło śię to Pánu / co Onán cżynił ; przeto go też Pán zábił.
Zátem rzekł Judás do Támáry / niewiáſty ſwej : Mieƺkáj wdową w domu ojcá twego / áż urośnie Selá / ſyn mój / bo rzekł : By on też ſnadź nie umárł jáko bráćia jego. Y odeƺłá Támár / y mieƺkáłá w domu ojcá ſwego.
A gdy minęło wiele dni / umárłá córká Suego / żoná Judáſowá ; y poćieƺywƺy śię Judás / ƺedł do tych / co ſtrzygli owce jego / ſám y Chyrá / towárzyƺ jego / Odolámitá / do Timnát.
Y oznájmiono to Támárze / mówiąc : Oto / świeker twój idźie do Timnát / áby ſtrzygł owce ſwoje.
Która złożywƺy z śiebie ƺáty wdowſtwá ſwego / okryłá śię rąbkiem / y zátknęłá śię / y uśiádłá ná rozſtániu drogi / która wiedźie do Timnát ; bo widźiáłá / że był uróſł Selá / á oná nie byłá mu dáná zá żonę.
A ujrzáwƺy ją Judás / mniemał / że to nierządnicá / bo zákryłá byłá twárz ſwoję.
Tedy uſtąpiwƺy do niej z drogi / mówił : Proƺę niech wnijdę do ćiebie ; ábowiem nie wiedźiał / żeby jego ſynowá byłá. Y rzekłá : Cóż mi dáƺ / żebyś do mnie wƺedł?
Y odpowiedźiał : Poślęć koźlątko z trzody ; á oná rzekłá : Dáƺże mi záſtáw / áż mi je przyśleƺ?
Y rzekł : Cóż ći mam dáć w záſtáw? A oná odpowiedźiáłá : Pierśćień twój / y chuſtkę twoję / y láſkę twoję / którą maƺ w ręce ſwej. Tedy jey dał / y wƺedł do niej ; á pocżęłá z niego.
A wſtáwƺy odeƺłá / y złożywƺy z śiebie odźienie ſwoje / oblekłá śię w ƺáty wdowſtwá ſwego.
Potem poſłał Judás koźlątko / przez rękę towárzyƺá ſwego Odolámitę / áby odebrał záſtáwę z ręki niewiáſty oney ; ále jey nie ználázł.
Y pytał mężów miejſcá onego / mówiąc : Gdźie jeſt nierządnicá oná / która byłá ná rozſtániu tey drogi? Którzy odpowiedźieli : Nie było tu nierządnicy.
Wróćił śię tedy do Judáſá / y rzekł : Nie ználázłem jey ; lecż y mężowie miejſcá onego powiedźieli : Nie było tu żádney nierządnicy.
Tedy rzekł Judás : Niechże ſobie ma ten zákłád / ábyſmy nie byli ná wzgárdę ; otom poſyłał to koźlątko / á tyś jey nie ználázł.
Y ſtáło śię / jákoby po trzech mieśiącách / powiedźiáno Judźie / mówiąc : Dopuśćiłá śię nierządu Támár / ſynowá twojá / á oto / już brzemienná jeſt z nierządu. Tedy rzekł Judás : Wywiedźćie ją / áby byłá ſpáloná.
A gdy byłá wywiedźioná / poſłáłá do świekrá ſwego / mówiąc : Z mężá / którego te rzecży ſą / jeſtem brzemienná. Przytem powiedźiáłá : Poznáj proƺę / cżyj to pierśćień / y chuſtká / y láſká?
Tedy poznáwƺy to Judás rzekł : Spráwiedliwƺá jeſt nád mię / poniewáżem jey nie dał Seli / ſynowi memu ; y więcey jey nie uznał.
Y ſtáło śię / gdy przyƺedł cżás rodzeniá jey / oto bliźniętá były w żywoćie jey.
A gdy rodźiłá / wytknęło rękę jedno dźiećię / którą ująwƺy bábá / uwiązáłá u ręki nić cżerwoną mówiąc :Ten pierwej wynijdźie.
Y ſtáło śię / gdy záśię wćiągnęło rękę ſwoję / oto / wyƺedł brát jego ; y rzekłá : Cżemuś przerwał? ná tobie niech będźie rozerwánie ; y názwáłá imię jego Fáres.
A potem wyƺedł brát jego / ná którego ręce byłá nić cżerwoná ; y názwáłá imię jego Zerá.
