Y ſtáło śię cżáſu onego / że Judáſ odƺedł od bráći ſwej / y wſtąpił do niektórego mężá Odolámickiego / którego imię było Chyrá.
Y ujrzáł tám Judáſ córkę mężá Chánánejſkiego / którego zwáno Suá ; á pojąwƺy ją / wƺedł do niej.
A oná pocżąwƺy porodziłá ſyná / y názwáłá imię jego Her.
Záśię pocżąwƺy porodziłá ſyná / y názwáłá imię jego Onán.
Nád to jeƺcże urodziłá ſyná / y názwáłá imię jego Selá ; á Judáſ był w Chezybie / gdy mu go urodziłá.
Y dáł Judáſ żonę Herowi pierworodnemu ſwemu / której było imię Támár.
Y był Her / pierworodny Judáſów / zły w ocżách Páńſkich / y zábił go Pán.
Tedy rzekł Judáſ do Onáná : Wnijdź do żony brátá twego / á złącż śię z nią práwem powinowáctwá / y wzbudź náśienie brátu twemu.
Lecż wiedząc Onán / iż to potomſtwo nie jemu być miáło / gdy wchodził do żony brátá ſwego / tráćił z śiebie náśienie ná ziemię / áby nie wzbudził potomſtwá brátu ſwemu.
Y nie podobáło śię to Pánu / co Onán cżynił ; przeto go też Pán zábił.
Zátem rzekł Judáſ do Támáry / niewiáſty ſwej : Mieƺkáj wdową w domu ojcá twego / áż urośnie Selá / ſyn mój / bo rzekł : By on też ſnáć nie umárł jáko bráćiá jego. Y odeƺłá Támár / y mieƺkáłá w domu ojcá ſwego.
A gdy minęło wiele dni / umárłá córká Suego / żoná Judáſowá ; y poćieƺywƺy śię Judáſ / ƺedł do tych / co ſtrzygli owce jego / ſám y Chyrá / towárzyƺ jego / Odolámitá / do Timnát.
Y oznájmiono to Támárze / mówiąc : Oto / świeker twój idzie do Timnát / áby ſtrzygł owce ſwoje.
Którá złożywƺy z śiebie ƺáty wdowſtwá ſwego / okryłá śię rąbkiem / y zátknęłá śię / y uśiádłá ná rozſtániu drogi / którá wiedzie do Timnát ; bo widziáłá / że był uróſł Selá / á oná nie byłá mu dáná zá żonę.
A ujrzáwƺy ją Judáſ / mniemáł / że to nierządnicá / bo zákryłá byłá twárz ſwoję.
Tedy uſtąpiwƺy do niej z drogi / mówił : Proƺę niech wnijdę do ćiebie ; ábowiem nie wiedziáł / żeby jego ſynowá byłá. Y rzekłá : Cóż mi dáƺ / żebyś do mnie wƺedł?
Y odpowiedziáł : Poślęć koźlątko z trzody ; á oná rzekłá : Dáƺże mi záſtáw / áż mi je przyśleƺ?
Y rzekł : Cóż ći mám dáć w záſtáw? A oná odpowiedziáłá : Pierśćień twój / y chuſtkę twoję / y láſkę twoję / którą máƺ w ręce ſwej. Tedy jej dáł / y wƺedł do niej ; á pocżęłá z niego.
A wſtáwƺy odeƺłá / y złożywƺy z śiebie odzienie ſwoje / oblekłá śię w ƺáty wdowſtwá ſwego.
Potem poſłáł Judáſ koźlątko / przez rękę towárzyƺá ſwego Odolámitę / áby odebráł záſtáwę z ręki niewiáſty onej ; ále jej nie ználázł.
Y pytáł mężów miejſcá onego / mówiąc : Gdzie jeſt nierządnicá oná / którá byłá ná rozſtániu tej drogi? Którzy odpowiedzieli : Nie było tu nierządnicy.
Wróćił śię tedy do Judáſá / y rzekł : Nie ználázłem jej ; lecż y mężowie miejſcá onego powiedzieli : Nie było tu żádnej nierządnicy.
Tedy rzekł Judáſ : Niechże ſobie má ten zákłád / ábyśmy nie byli ná wzgárdę ; otom poſyłáł to koźlątko / á tyś jej nie ználázł.
Y ſtáło śię / jákoby po trzech mieśiącách / powiedziáno Judzie / mówiąc : Dopuśćiłá śię nierządu Támár / ſynowá twojá / á oto / już brzemienná jeſt z nierządu. Tedy rzekł Judáſ : Wywiedźćie ją / áby byłá ſpáloná.
A gdy byłá wywiedzioná / poſłáłá do świekrá ſwego / mówiąc : Z mężá / którego te rzecży ſą / jeſtem brzemienná. Przytem powiedziáłá : Poznáj proƺę / cżyj to pierśćień / y chuſtká / y láſká?
Tedy poznáwƺy to Judáſ rzekł : Spráwiedliwƺá jeſt nád mię / poniewáżem jej nie dáł Seli / ſynowi memu ; y więcej jej nie uznáł.
Y ſtáło śię / gdy przyƺedł cżáſ rodzeniá jej / oto bliźniętá były w żywoćie jej.
A gdy rodziłá / wytknęło rękę jedno dziećię / którą ująwƺy bábá / uwiązáłá u ręki nić cżerwoną mówiąc :Ten pierwej wynijdzie.
Y ſtáło śię / gdy záśię wćiągnęło rękę ſwoję / oto / wyƺedł brát jego ; y rzekłá : Cżemuś przerwáł? ná tobie niech będzie rozerwánie ; y názwáłá imię jego Fáreſ.
A potem wyƺedł brát jego / ná którego ręce byłá nić cżerwoná ; y názwáłá imię jego Zerá.
