Y ſtáło śię cżáſu onego / że Judáſ odƺedł od bráći ſwej / y wſtąpił do niektórego mężá Odolámickiego / którego imię było Chyrá.
Y ujrzáł tám Judáſ córkę mężá Chánánejſkiego / którego zwáno Suá ; á pojąwƺy ją / wƺedł do niej.
A oná pocżąwƺy porodźiłá ſyná / y názwáłá imię jego Her.
Záśię pocżąwƺy porodźiłá ſyná / y názwáłá imię jego Onán.
Nád to jeƺcże urodźiłá ſyná / y názwáłá imię jego Selá ; á Judáſ był w Chezybie / gdy mu go urodźiłá.
Y dáł Judáſ żonę Herowi pierworodnemu ſwemu / którey było imię Támár.
Y był Her / pierworodny Judáſów / zły w ocżách Páńſkich / y zábił go Pán.
Tedy rzekł Judáſ do Onáná : Wnijdź do żony brátá twego / á złącż śię z nią práwem powinowáctwá / y wzbudź náśienie brátu twemu.
Lecż wiedząc Onán / iż to potomſtwo nie jemu być miáło / gdy wchodźił do żony brátá ſwego / tráćił z śiebie náśienie ná źiemię / áby nie wzbudźił potomſtwá brátu ſwemu.
Y nie podobáło śię to Pánu / co Onán cżynił ; przeto go też Pán zábił.
Zátem rzekł Judáſ do Támáry / niewiáſty ſwej : Mieƺkáj wdową w domu ojcá twego / áż urośnie Selá / ſyn mój / bo rzekł : By on też ſnáć nie umárł jáko bráćia jego. Y odeƺłá Támár / y mieƺkáłá w domu ojcá ſwego.
A gdy minęło wiele dni / umárłá córká Suego / żoná Judáſowá ; y poćieƺywƺy śię Judáſ / ƺedł do tych / co ſtrzygli owce jego / ſám y Chyrá / towárzyƺ jego / Odolámitá / do Timnát.
Y oznájmiono to Támárze / mówiąc : Oto / świeker twój idźie do Timnát / áby ſtrzygł owce ſwoje.
Która złożywƺy z śiebie ƺáty wdowſtwá ſwego / okryłá śię rąbkiem / y zátknęłá śię / y uśiádłá ná rozſtániu drogi / która wiedźie do Timnát ; bo widźiáłá / że był uróſł Selá / á oná nie byłá mu dáná zá żonę.
A ujrzáwƺy ją Judáſ / mniemáł / że to nierządnicá / bo zákryłá byłá twárz ſwoję.
Tedy uſtąpiwƺy do niej z drogi / mówił : Proƺę niech wnijdę do ćiebie ; ábowiem nie wiedźiáł / żeby jego ſynowá byłá. Y rzekłá : Cóż mi dáƺ / żebyś do mnie wƺedł?
Y odpowiedźiáł : Poślęć koźlątko z trzody ; á oná rzekłá : Dáƺże mi záſtáw / áż mi je przyśleƺ?
Y rzekł : Cóż ći mam dáć w záſtáw? A oná odpowiedźiáłá : Pierśćień twój / y chuſtkę twoję / y láſkę twoję / którą máƺ w ręce ſwej. Tedy jey dáł / y wƺedł do niej ; á pocżęłá z niego.
A wſtáwƺy odeƺłá / y złożywƺy z śiebie odźienie ſwoje / oblekłá śię w ƺáty wdowſtwá ſwego.
Potem poſłáł Judáſ koźlątko / przez rękę towárzyƺá ſwego Odolámitę / áby odebráł záſtáwę z ręki niewiáſty oney ; ále jey nie ználázł.
Y pytáł mężów miejſcá onego / mówiąc : Gdźie jeſt nierządnicá oná / która byłá ná rozſtániu tey drogi? Którzy odpowiedźieli : Nie było tu nierządnicy.
Wróćił śię tedy do Judáſá / y rzekł : Nie ználázłem jey ; lecż y mężowie miejſcá onego powiedźieli : Nie było tu żádney nierządnicy.
Tedy rzekł Judáſ : Niechże ſobie má ten zákłád / ábyśmy nie byli ná wzgárdę ; otom poſyłáł to koźlątko / á tyś jey nie ználázł.
Y ſtáło śię / jákoby po trzech mieśiącách / powiedźiáno Judźie / mówiąc : Dopuśćiłá śię nierządu Támár / ſynowá twojá / á oto / już brzemienná jeſt z nierządu. Tedy rzekł Judáſ : Wywiedźćie ją / áby byłá ſpáloná.
A gdy byłá wywiedźioná / poſłáłá do świekrá ſwego / mówiąc : Z mężá / którego te rzecży ſą / jeſtem brzemienná. Przytem powiedźiáłá : Poznáj proƺę / cżyj to pierśćień / y chuſtká / y láſká?
Tedy poznáwƺy to Judáſ rzekł : Spráwiedliwƺá jeſt nád mię / poniewáżem jey nie dáł Seli / ſynowi memu ; y więcey jey nie uznáł.
Y ſtáło śię / gdy przyƺedł cżáſ rodzeniá jey / oto bliźniętá były w żywoćie jey.
A gdy rodźiłá / wytknęło rękę jedno dźiećię / którą ująwƺy bábá / uwiązáłá u ręki nić cżerwoną mówiąc :Ten pierwej wynijdźie.
Y ſtáło śię / gdy záśię wćiągnęło rękę ſwoję / oto / wyƺedł brát jego ; y rzekłá : Cżemuś przerwáł? ná tobie niech będźie rozerwánie ; y názwáłá imię jego Fáreſ.
A potem wyƺedł brát jego / ná którego ręce byłá nić cżerwoná ; y názwáłá imię jego Zerá.
