Tedy Józef był záwiedźion do Egiptu : y kupił go Potyfár / dworzánin Fáráonów / Hetman żołnierſtwa / mąż Egipczánin / z ręki Izmáelitów / którzy go tám byli záwiedli.
Y był Pan z Józefem / który był mężem ƺczęśliwie poſtępującym / á mieƺkał w domu Páná ſwego Egipczániná.
Y baczył Pan jego / że PAN był z nim / á iż wƺyſtko co on czynił / Pan ƺczęśćił w ręku jego.
Y ználazł Józef łáſkę w oczách jego / y ſłużył mu : y przełożył go nád domem ſwym / á podał wƺyſtko co miał w ręce jego.
Y ſtáło śię / gdy go przełożył nád domem ſwym / y nád wƺyſtkim co miał / błogoſłáwił Pan domowi Egipczániná dla Józefá : y było błogoſłáwieńſtwo Páńſkie nád wƺyſtkim cokolwiek miał w domu / y ná polu.
Przetoż poruczył wƺyſtko co miał w ręce Józefowe / y ni ocżem u śiebie niewiedźiał / tylko o chlebie którego pożywał : a był Józef piękney twarzy / y wdźięczny ná wejrzeniu.
Y ſtáło śię potym iż obróćiłá żoná Páná jego oczy ſwoje ná Józefá / y rzekłá : Śpi ze mną.
Ale nie chćiał / y rzekł do żony Páná ſwego : Oto Pan mój nie wie / ták jáko ja / co <i>jeſt</i> w domu jego / bo wƺyſtko co miał / podał w ręce moje.
Y niemáƺ nikogo w domu tym nád mię przedniejƺego / y nie wyjął mi nic z mocy prócz ćiebie / przeto żeś ty jeſt żoná jego : jákożbym tedy miał uczynić tę wielką złość / y grzeƺyć przećiwko Bogu.
Y ſtáło śię gdy oná námawiáłá Józefá ná káżdy dźień / á on jey nie zezwalał áby ſpał z nią / <i>álbo</i> bywał z nią.
Tedy dniá niektórego / gdy wƺedł do domu dla odpráwowánia prace ſwey / á nie było tám z domowników nikogo w domu.
Uchwyćiłá go zá ƺátę jego mówiąc / ſpi ze mną. Ale on zoſtáwiwƺy ƺátę ſwoję w ręku jey / ućiekł / y wyƺedł precz.
A gdy oná obaczyłá / iż zoſtáwił ƺátę ſwoję w ręku jey / á ućiekł precz /
Tedy záwołáłá ná czeladź domu ſwego / y rzekłá do nich / mówiąc : wejćie / wprowádźił <i>Pan</i> do nas mężá Hebrejczyká / áby nas zelżył / <i>ábowiem</i> wƺedł do mnie / áby ze mną ſpał / áżem wołáłá głoſem wielkim.
A gdy uſłyƺał żem wynioſłá głos mój / y záwołáłá / zoſtáwiwƺy ƺátę ſwoję u mnie / ućiekł / y wyƺedł precz.
Y zátrzymáłá jego ƺátę u śiebie / áż przyƺedł Pan jego do domu ſwego.
Y rzekłá do niego w te ſłowá mówiąc : wƺedł do mnie ſługá ten Hebrejczyk / któregoś przywiódł do nas / áby mię zelżył.
Ale gdym podnioſłá głos ſwój / y záwołáłá / tedy zoſtáwił ƺátę ſwą u mnie / y ućiekł precz.
Y ſtáło śię / gdy uſłyƺał Pan jego ſłowá żony ſwojey / które rzekłá do niego / mówiąc / Ták mi uczynił ſługá twój : rozgniewał śię bárzo.
Y wźiął Pan Józefá / á dał go do domu więźienia / tám gdźie więźnie królewſkie ſadzano / y był tám w domu więźienia.
A PAN był z Józefem / y zkłoniwƺy ku niemu miłośierdźie dał mu łáſkę w oczách przełożonego nád domem więźienia.
Tedy przełożony nád domem więźienia / podał w moc Józefowi wƺyſtkie więźnie którzy byli w domu więźienia : á wƺyſtko co tám czynić mieli to on ſpráwował.
A przełożony nád domem więźienia nie doglądał tego czego mu śię powierzył / dla tego iż Pan był z nim / á co on czynił to PAN ƺczęśćił.
