Y ſtáło śię potym / że śię przewinęli / Podcżáſy Królá Egypſkiego / y Piekarz / Pánu ſwemu / Królowi Egypſkiemu.
Y rozgniewał śię Fáráo ná obu dworzánów ſwojich / ná przełożonego nád Podcżáƺymi / y ná przełożonego nád Piekárzámi.
A dał je do więźienia w dom Hetmáná żołnierzów / ná miejſce gdźie był Józef więźniem.
Y oddał im Hetman żołnierzów Józefá / y ſłużył im : y byli przez niemáły czás w więźieniu.
Tedy śię onym obiemá ſnił ſen / káżdemu ſen jego / jedneyże nocy / káżdemu według wykładu ſnu jego / Podcżáƺemu y Piekárzowi królá Egypſkiego / którzy byli więźniámi w domu więźienia.
A przyƺedƺy do nich Józef ráno ujrzał je / á oto byli ſtrwożeni.
Y pytał dworzan Fáráonowych / którzy <i>byli</i> z nim w więźieniu w domu Páná jego / mówiąc : Czemużeśćie dźiś ták ſmutney twarzy?
Y odpowiedźieli mu / Śnił śię nam ſen / á nie maƺ ktoby go wyłożył. Tedy rzekł do nich Józef : Izali nie Boże <i>ſą</i> wykłády? powiedzćie mi proƺę.
A ták powiedźiał przełożony nád podcżáƺymi ſen ſwój Józefowi / y rzekł mu / ſniło mi śię / á oto winna máćicá przedemną :
A ná winney máćicy <i>były</i> trzy gáłązki / á oná jákoby pąkowie wypuƺczáłá / á wychodźił kwiát jey / y doſtawáły śię jágody gron winnych.
A kubek Fáráonów był w ręce mojey : wźiąłem tedy jágody / y wytłaczałem je w kubek Fáráonów / y podawałem kubek w ręce Fáráonowe.
Tedy mu powiedźiał Józef. Ten <i>jeſt</i> wykład ſnu tego : trzy gáłązki / trzy dni ſą.
Po trzech dniách wywyżƺy Fáráo głowę twą / á przywróći ćię do pierwƺego urzędu / y będźieƺ podawał kubek Fáráonowi do ręki jego / według zwyczáju pierwƺego / gdyś był Podcżáƺym jego.
Tylko wſpomni ſobie ná mię / gdy śię będźieƺ miał dobrze : y uczyń proƺę ze mną miłośierdźie / ábyś wzmiankę uczynił o mnie przed Fáráonem / y wybáwił mię z domu tego :
Bo mię kradźieżą wźięto z źiemie Hebrejſkiey : á do tego nicem tu nie uczynił / że mię wrzucono do tego więźienia.
A widząc przełożony nád Piekárzámi yż dobrze wyłożył / rzekł do Józefá / Jam też we ſnie moim <i>widźiał,</i> á oto trzy koƺe białe nád głową moją /
A w koƺu nawyżƺym były wƺelákie potráwy Fáráonowe / roboty piekárſkiey / á ptáſtwo jádło je z koƺá <i>który był</i> nád głową moją.
Tedy odpowiedźiał Józef / y rzekł : Tenći <i>jeſt</i> wykład jego : Trzy koƺe / trzy dni ſą :
A po trzech dniách odejmie Fáráo głowę twoję od ćiebie / y obieśi ćię ná drzewie / á będźie ptáſtwo jádło ćiáło twoje z ćiebie.
Y ſtáło śię dniá trzećiego / dniá národzenia Fáráonowego / że uczynił ucztę ná wƺyſtkie ſługi ſwe / y policzył głowę przełożonego nád podcżáƺymi / y głowę przełożonego ná piekárzámi w poczet ſług ſwojich.
Y przywróćił przełożonego nád podcżáƺymi do podcżáſtwá / áby podawał kubek do rąk Fáráonowych.
A przełożonego nád piekárzámi obieśił / jáko im był <i>ſen</i> wyłożył Józef.
Jednák nie wſpomniał przełożony nád podcżáƺymi ná Józefá / ále go zápomniał.
