Y ſtáło śię potem / że coś przewinęli podcżáƺy królá Egipſkiego / y piekárz przećiw pánu ſwemu / królowi Egipſkiemu.
Y rozgniewał śię Fáráo ná obu dworzánów ſwojich / ná przełożonego nád podcżáƺymi / y ná przełożonego nád piekárzámi.
A dał je do więźieniá w dom hetmáná żołnierzów / ná miejſce / gdźie był Józef więźniem.
Y oddał im hetmán żołnierzów Józefá / y ſłużył im ; y byli przez niemáły cżás w więźieniu.
Tedy śię onym obiemá śnił ſen / káżdemu ſen jego / jednejże nocy / káżdemu według wykłádu ſnu jego / podcżáƺemu y piekárzowi królá Egipſkiego / którzy byli więźniámi w domu więźieniá.
A przyƺedƺy do nich Józef ráno / ujrzał je / á oto / byli ſtrwożeni.
Y pytał dworzán Fáráonowych / którzy byli z nim w więźieniu / w domu páná jego / mówiąc : Cżemużeśćie dźiś ták ſmutney twárzy?
Y odpowiedźieli mu : Śnił śię nam ſen / á nie maƺ ktoby go wyłożył. Tedy rzekł do nich Józef : Izali nie Boże ſą wykłády? powiedzćie mi proƺę.
A ták powiedźiał przełożony nád podcżáƺymi ſen ſwój Józefowi / y rzekł mu : Śniło mi śię / á oto / winná máćicá przedemną /
A ná winney máćicy były trzy gáłązki / á oná jákoby pąkowie wypuƺcżáłá / á wychodźił kwiát jey / y doſtáwáły śię jágody gron winnych.
A kubek Fáráonów był w ręce mojey / wźiąłem tedy jágody / y wytłácżáłem je w kubek Fáráonów / y podáwáłem kubek w ręce Fáráonowe.
Tedy mu powiedźiał Józef : Ten jeſt wykłád ſnu tego : Trzy gáłązki / trzy dni ſą.
Po trzech dniách wywyżƺy Fáráo głowę twą / á przywróći ćię do pierwƺego urzędu / y będźieƺ podáwał kubek Fáráonowi do ręki jego / według zwycżáju pierwƺego / gdyś był podcżáƺym jego.
Tylko wſpomnij ſobie ná mię / gdy śię będźieƺ miał dobrze / y ucżyń proƺę ze mną miłośierdźie / ábyś wzmiánkę ucżynił o mnie przed Fáráonem / y wybáwił mię z domu tego ;
Bo mię krádźieżą wźięto z źiemi Hebrejſkiej / á do tego nicem tu nie ucżynił / że mię wrzucono do tego więźieniá.
A widząc przełożony nád piekárzámi / iż dobrze wyłożył / rzekł do Józefá : Jam też we śnie moim widźiał / á oto / trzy koƺe biáłe nád głową moją ;
A w koƺu nájwyżƺym były wƺelákie potráwy Fáráonowe / roboty piekárſkiej / á ptáſtwo jádło je z koƺá / który był nád głową moją.
Tedy odpowiedźiał Józef / y rzekł : Tenći jeſt wykłád jego : Trzy koƺe / trzy dni ſą ;
A po trzech dniách odejmie Fáráo głowę twoję od ćiebie / y obwieśi ćię ná drzewie / á będźie ptáſtwo jádło ćiáło twoje z ćiebie.
Y ſtáło śię dniá trzećiego / dniá národzeniá Fáráonowego / że ucżynił ucżtę ná wƺyſtkie ſługi ſwe / y policżył głowę przełożonego nád podcżáƺymi / y głowę przełożonego ná piekárzámi w pocżet ſług ſwojich.
Y przywróćił przełożonego nád podcżáƺymi do podcżáſtwá / áby podáwał kubek do rąk Fáráonowych.
A przełożonego nád piekárzámi obwieśił / jáko im był ſen wyłożył Józef.
Jednák nie wſpomniał przełożony nád podcżáƺymi ná Józefá / ále go zápomniał.
