Y ſtáło śię po wyjśćiu dwu lat / że śię ſniło Fáráonowi / jákoby ſtał nád rzeką.
A oto z rzeki wychodźiło śiedm krów / pięknych ná wejrzeniu / y tłuſtych ná ćiele / które śię pásły ná łące.
Oto też śiedm krów innych wychodźiło zá nimi z rzeki / ƺpetnych ná wejrzeniu / y chudych ná ćiele / które ſtały wedle krów <i>pierwƺych</i> nád brzegiem rzeki.
Y pożárły one krowy ƺpetne ná wejrzeniu / y chude ná ćiele / śiedm krów pięknych ná wejrzeniu / y tłuſtych : zátym ocknął śię Fáráo.
A gdy uſnął ſniło mu śię powtóre á ono śiedm kłoſów wyraſtáło z jednego źdźbłá pełnych y cudnych.
Oto też śiedm kłoſów ćienkich y wyſuƺonych od wiátru wſchodniego / wyraſtáło zá nimi.
Y pożárły te kłoſy ćienkie / śiedm onych kłoſów pięknych y zupełnych : y ocknął śię Fáráo.
A toć <i>był</i> ſen. A gdy było ráno ſtrwożony był Duch jego / y poſławƺy wezwał wƺyſtkich wieƺczków Egipſkich / y wƺyſtkich mędrców jego : y opowiedźiał im Fáráo ſny ſwoje / á nie było ktoby je wyłożył Fáráonowi.
Zátym rzekł przełożony nád podcżáƺymi do Fáráoná / mówiąc : Grzechy moje ja dźiś przypominam <i>ſobie</i>.
Fáráo rozgniewawƺy śię ná ſługi ſwe / dał mię był pod ſtraż do domu Hetmáná żołnierzów / mnie / y przełożonego nád piekárzámi.
Tám śię nam ſnił ſen jedneyże nocy / mnie y jemu / káżdemu według wykłádu ſnu jego ſniło śię.
A był tám z námi młodźieniec Hebrejczyk / ſługá Hetmáná żołnierzów : któremuſmy powiedźieli / y wyłożył nam ſny náƺe / káżdemu według ſnu jego wyłożył.
Y ſtáło śię / że jáko nam wyłożył / ták było : mnie przywróćił <i>Król</i> ná miejſce moje / á onego obieśił.
Tedy poſławƺy Fáráo wezwał Józefá / y prętko go wyprowádzono z więźienia : który oſtrzygƺy śię / y odmieniwƺy ƺáty ſwoje / przyƺedł do Fáráoná.
Y rzekł Fáráo do Józefá : ſnił mi śię ſen / á nie mam ktoby mi go wyłożył / álem ja o tobie ſłyƺał / gdy mówiono / że gdy uſłyƺyƺ ſen / umieƺ go wyłożyć.
Y odpowiedźiał Józef Fáráonowi / mówiąc. Oprócz mnie Bóg opowie rzeczy ƺczęśliwe Fáráonowi.
Tedy rzekł Fáráo Józefowi : Zdáło mi śię we ſnie / jákobym ſtał ná brzegu rzeki.
A oto z rzeki wychodźiło śiedm krów tłuſtych ná ćiele / y pięknych ná wejrzeniu / á páſły śię ná łące.
Oto záś wychodźiło śiedm krów innych zá nimi / nędznych y ƺpetnych ná wejrzeniu / y chudych ná ćiele : nie widźiałem we wƺyſtkiey źiemi Egipſkiey ták ƺpetnych.
Y pożárły krowy chude y ƺpetne / śiedm krów pierwƺych tłuſtych.
A <i>choć</i> śię doſtáły do wnętrznośći ich / przećię nie było znáć że śię doſtáły do wnętrznośći ich : bo ná wejrzeniu były ƺpetne / jáko y przed tym : y ocknąłem śię.
Widźiałem záś we ſnie / á oto śiedm kłoſów wyraſtáło z jednego źdźbłá pełnych y pięknych.
Oto też śiedm kłoſów ſuchych / ćienkich / y wyſchłych od wiátru wſchodniego / wyraſtáło zá nimi.
Y pożárły te kłoſy ćienkie / śiedm onych kłoſów pięknych : Y powiedźiałem <i>to</i> wieƺczkom / ále niebyło ktoby mi wyłożył.
Tedy rzekł Józef do Fáráoná : Sen Fáráonów jedenże jeſt : co Bóg uczyni / oznájmił Fáráonowi.
Siedm krów pięknych / jeſt śiedm lat / á śiedm kłoſów cudnych / jeſt <i>też</i> śiedm lat : ſen to jeden.
Siedm záś krów chudych y ƺpetnych które wychodźiły zá nimi / jeſt śiedm lat : á śiedm kłoſów cżczych / y wyſchłych od wiátru wſchodniego / będźie śiedm lat głodnych.
<i>A</i> toć jeſt com powiedźiał Fáráonowi : Co Bóg będźie czynić / ukazał Fáráonowi.
Oto śiedm lat nádejdźie bárzo obfitych / we wƺyſtkiey źiemi Egipſkiey.
A po nich náſtąpi śiedm lat głodu / y w zápomnienie przydźie wƺyſtká oná obfitość w źiemi Egipſkiey / y wytrawi głód źiemię /
Ták że niebędźie znáć w źiemi obfitośći oney / dla głodu przyƺłego / ábowiem ćiężki będźie bárzo.
A iż śię po dwá kroć ſnił ſen Fáráonowi / <i>znáczy,</i> że to pewna rzecz od Bogá / y poſpieƺa Bóg wykonáć ją.
Przetoż teraz niech najdźie Fáráo mężá rozumnego / y mądrego / á przełoży go nád źiemią Egipſką.
Niech ták uczyni Fáráo / á poſtánowi urzędniki nád źiemią / y zbierze piątą część <i>urodzájów</i> źiemie Egipſkiey / przez <i>te</i> śiedm lat obfitych.
Y niech zbieráją wƺeláką żywność lat dobrych náſtępujących / y zgromadzáją zbożá pod rękę Fáráonowę / y żywność w mieśćiech niechaj chowáją.
A będźie oná żywność ná wychowánie źiemi ná śiedm lat głodu / które będą w źiemi Egipſkiey / áby nie niƺczáłá źiemiá od głodu.
Y podobáło śię to Fáráonowi / y wƺyſtkim ſługom jego.
Y rzekł Fáráo do ſług ſwojich / Izaż najdźiemy podobnego mężowi temu / w którymby był Duch Boży?
Zátym rzekł Fáráo do Józefá : Ponieważći oznájmił Bóg to wƺyſtko / niemáƺ żadnego ták rozumnego y mądrego jáko ty.
Ty będźieƺ nád domē mojim / á według rozkazánia uſt twojich ſpráwowáć śię będźie wƺyſtek lud mój : tylko ſtolicą więkƺy nád ćię będę.
Nád to rzekł Fáráo do Józefá : Oto poſtánowiłem ćię nád wƺyſtką źiemią Egipſką.
Zdjął tedy Fáráo pierśćień ſwój z ręki ſwey / y dał go ná rękę Józefowę : oblekł go też w ƺátę biśiorową / y włożył łáńcuch złoty ná ƺyję jego.
Y kazał go woźić ná wtórym woźie ſwojim / á wołano przed nim / Kłaniajćie śię : Y przełożył go nád wƺyſtką źiemią Egipſką.
Zátym rzekł Fáráo do Józefá. Jam jeſt Fáráo / á bez twego pozwolenia nie podnieśie żaden áni ręki / áni nogi ſwey / we wƺyſtkiey źiemi Egipſkiey.
Y názwał Fáráo imię Józefowe Sáfnáth Páneách / á dał mu Aſenátę córkę Potyfárá przełożonego Ońſkiego zá żonę. Y wyjáchał Józef ná źiemię Egipſką :
A było Józefowi trzydźieśći lat / gdy ſtánął przed Fáráonem Królem Egipſkim / y wyƺedƺy Józef od oblicza Fáráonowego / objáchał wƺyſtkę źiemię Egipſką.
Zrodźiłá tedy źiemiá w onych śiedmi lećiech urodzájnych obfićie.
Y zgromádźił <i>Józef</i> wƺyſtkę żywność onych śiedmi lat / która byłá w źiemi Egipſkiey / y ſkładał żywność w mieśćiech : urodzaj polny káżdego miáſtá / który był około niego ſkładał w nim.
Zá cżym názgromadzał Józef zbożá / jáko piaſku morſkiego bárzo wiele : áż go zániechano liczyć / bo mu nie <i>było</i> licżby.
A Józefowi urodźili śię dwaj ſynowie / pierwey niż przyƺedł rok głodu : które mu urodźiłá Aſenát córká Potifárá przełożonego Ońſkiego.
Názwał tedy Józef imię pierworodnego Mánáſſes <i>mówiąc,</i> że mi dał Bóg zápomnieć wƺelkiey prace mojey / y wƺyſtkiego domu Ojcá mego.
A imię drugiego názwał Efráim <i>mówiąc</i> / Iż mię rozmnożył Bóg w źiemi utrapienia mego.
Tedy śię ſkończyło śiedm lat obfitośći / która byłá w źiemi Egipſkiey.
Y poczęło śiedm lat głodu náſtępowáć jáko był przepowiedźiał Józef. Y był głód po wƺyſtkich Krájinách / ále we wƺyſtkiey źiemi Egipſkiey był chleb.
<i>Jednák</i> potym śćiśniona byłá głodem wƺyſtká źiemiá Egipſka / y wołał lud do Fáráoná o chleb / Y rzekł Fáráo wƺyſtkim Egipczánom. Idźćie do Józefá / á co wam rzecze / ucżynićie.
Y był głód po wƺyſtkiey źiemi. Tedy otworzył Józef wƺyſtkie gumná / w których <i>było zboże</i> : y przedawał Egipczánom / bo śię był głód zmocnił w źiemi Egipſkiey.
Y ze wƺyſtkiey źiemie przyjeżdżano do Egiptu kupowáć <i>żywność</i> od Józefá / bo śię był zmocnił głód po wƺyſtkiey źiemi.
