Tedy śię Józef nie mógł dáliey ſtrzymáć przed wƺyſtkimi którzy ſtali przed nim / y záwołał : wyprowadźćie wƺyſtkie odemnie. Y nie zoſtał nikt przy nim / gdy śię dał poznáć Józef bráćij ſwey.
Y podnióſł głos ſwój z płáczem : co ſłyƺeli Egipczánie / ſłyƺał też dom Fáráonów.
Y rzekł Józef do bráćij ſwey : Jamći <i>jeſt</i> Józef / A żywże jeƺcze Oćiec mój? y nie mogli mu bráćia <i>jego</i> odpowiedźieć / bo śię zlękli oblicza jego.
Tedy rzekł Józef do bráći ſwey. Przyſtąpćie / proƺę / do mnie : Y przyſtąpili. Zátym rzekł : Jam <i>jeſt</i> Józef brát wáƺ / któregośćie przedáli do Egiptu.
Jednák teraz nie fráſujćie śię / áni trwożćie ſobą / żeśćie mię tu przedáli : boć dla záchowánia żywotá wáƺego / poſłał mię Bóg przed wámi.
Bo już dwie lećie głodu <i>było</i> ná źiemi : á jeƺcze pięć lat <i>zoſtáje,</i> których nie będą oráć / áni żąć.
Poſłał mię tedy Bóg przed wámi / ábym was záchował oſtátek ná źiemi / á żebym wam dodał żywnośći / ná oſwobodzenie wielkie.
Teraz tedy nie wyśćie mię tu poſłáli / ále Bóg : który mię poſtánowił Ojcem Fáráonowym / y Pánem wƺyſtkiego domu jego / á pánującym nád wƺyſtką źiemią Egipſką.
Spieƺćież śię / á idźćie do Ojcá mego / y mówćie do niego : Toć wſkázuje Syn twój Józef : uczynił mię Bóg Pánem wƺyſtkiego Egiptu / przyjedźże do mnie / á nie mieƺkaj.
Y będźieƺ mieƺkał w źiemi Geſen : á będźieƺ bliſko mnie / ty y Synowie twoji / y Synowie Synów twojich / y trzody twoje / y woły twoje / y wƺyſtko co maƺ.
A będę ćię tám żywił / bo jeƺcze pięć lat głodu <i>będźie,</i> ábyś od niedoſtátku nie zginął / ty / y dom twój / y wƺyſtko co maƺ.
A oto oczy wáƺe widzą / y oczy brátá mego Benjáminá / że uſtá moje mówią do was.
Oznajmićie też Ojcu memu wƺyſtkę zacność moje w Egipćie / y wƺyſtko cośćie widźieli / ſpieƺćie śię tedy / á przyprowadźćie tu Ojcá mojego.
Zátym padł ná ƺyję Benjáminá brátá ſwego y płákał : Benjámin też płákał ná ƺyji jego.
Y pocáłowawƺy wƺyſtkę bráćią ſwoję / płákał nád nimi : á potym rozmawiáli z nim Bráćia jego.
Y rozgłoƺono tę wieść w domu Fáráonowym / mówiąc ; Przyjácháli bráćia Józefowi : y podobáło śię to w oczách Fáráonowych / y w oczách ſług jego.
Tedy rzekł Fáráo Józefowi : Powiedz bráćij ſwey : uczyńćie ták / nákładƺy brzemion ná bydłá wáƺe / idźćie : á wróććie śię do źiemie Chánánejſkiey.
A wźiąwƺy Ojcá wáƺego / y czeladź wáƺę / przyjedźćie do mnie / y dam wam dobre miejſce w źiemi Egipſkiey / y będźiećie używáć tłuſtośći źiemie.
Y roſkaż im <i>mówiąc</i>. To uczyńćie / weźmićie ſobie z źiemie Egipſkiey wozów / dla dźiatek wáƺych / y dla żon wáƺych / á wźiąwƺy Ojcá wáƺego / przyjedźćie <i>tu</i>.
A oko wáƺe / niech nie żáłuje ſprzętu wáƺego : gdyż dobro wƺyſtkiey źiemie Egipſkiey wáƺe będźie.
Uczynili tedy ták Synowie Izráelowi / y dał im Józef wozy według roſkazánia Fáráonowego / dał im też żywnośći ná drogę.
Dał z onychże wƺyſtkich káżdemu odmienne ƺáty / ále Benjáminowi dał trzy ſtá śrebrników y pięćiory ƺáty odmienne.
Ojcu też ſwemu poſłał te rzeczy : dźieśięć oſłów nioſących z nalepƺych rzeczy Egipſkich / y dźieśięć oślic / nioſących zboże : y chleb / y żywność Ojcu jego ná drogę.
Puśćił tedy bráćią ſwą / y odjácháli / á mówił do nich : Nie wadźćie śię ná drodze.
Którzy wyjáchawƺy z Egiptu / przyjácháli do źiemie Chánánejſkiey do Jákóbá Ojcá ſwego.
Y oznájmili mu mówiąc : Jeƺczeć żyw Józef / á onći jeſt Pánem nád wƺyſtką źiemią Egipſką : y zemdláło ſerce jego / bo im nie wierzył.
Lecż <i>oni</i> powiedźieli mu wƺyſtkie ſłowá Józefowe / które mówił do nich. A ujrzawƺy wozy / które poſłał Józef / áby go <i>ná nich</i> przywieźiono / tedy ożył Duch Jákóbá Ojcá ich :
Y rzekł Izráel : Doſyć mam ná tym gdy jeƺcze Józef Syn mój żyje / pójdę á oglądam go / pierwey niż umrę.
