A ták jecháł Izráel ze wƺyſtkiem / co miał / á przyjecháwƺy do Beerſeby / ofiárowáł ofiáry Bogu ojcá ſwego Izááká.
Y rzekł Bóg do Izráelá w widzeniu nocnem / mówiąc : Jákóbie / Jákóbie ; á on odpowiedźiáł : Owom ja.
Y rzekł : Jám jeſt Bóg / Bóg ojcá twojego ; nie bój śię zſtąpić do Egiptu / bo ćię tám w náród wielki rozmnożę.
Ja zſtąpię z tobą do Egiptu / y Ja ćię ſtámtąd tákże záśię wywiodę / á Józef położy rękę ſwoję ná ocży twoje.
Y powſtáł Jákób z Beerſeby ; y wźięli ſynowie Izráelowi Jákóbá ojcá ſwego / y dźiátki ſwe / y żony ſwe ná wozy / które był poſłáł Fáráo / áby go przywieźiono.
Pobráli też bydłá ſwe / y májętność ſwoję / którey byli nábyli w źiemi Chánánejſkiej / y przyjecháli do Egiptu / Jákób y wƺyſtká rodźiná jego z nim ;
Syny ſwe / y ſyny ſynów ſwych / córki ſwe y córki ſynów ſwych / y wƺyſtko náśienie ſwoje prowádźił z ſobą do Egiptu.
A teć ſą imioná ſynów Izráelowych / którzy weƺli do Egiptu : Jákób y ſynowie jego : pierworodny Jákóbów Ruben.
A ſynowie Rubenowi : Henoch / y Fállu / y Heſron y Chármi.
A ſynowie Symeonowi : Jemuel / y Jámyn / y Achod / y Jáchyn / y Sochár / y Saul / ſyn niewiáſty Chánánejſkiej.
Synowie też Lewiego : Gerſon / Káát / y Meráry.
A ſynowie Judáſowi : Her / y Onán / y Selá / y Fáreſ / y Zárá ; ále umárł Her y Onán w źiemi Chánánejſkiej. A byli ſynowie Fáreſowi : Heſron y Hámuel.
A ſynowie Iſáƺárowi : Tolá / y Fuá / y Job / y Simron.
Synowie záś Zábulonowi : Záred / y Elon / y Jáleel.
A ćić ſą ſynowie Lii / które urodźiłá Jákóbowi w Pádánie Syryjſkim / y Dyná córká jego ; wƺyſtkich duƺ ſynów jego / y córek jego / trzydźieśći y trzy.
A ſynowie Gádowi : Sefon / y Aggi / Suny / y Eſebon / Ery / y Arody / y Areli.
A ſynowie Aſer : Jemná / y Jeſuá / y Iſui / y Beryjá / y Será / śioſtrá ich. A ſynowie Beryjego : Heber / y Melchyjel.
Cić ſą ſynowie Zelfy / którą był dáł Lábán Lii / córce ſwej / których oná urodźiłá Jákóbowi / ƺeſnáśćie duƺ.
Synowie Rácheli / żony Jákóbowej : Józef y Benjámin.
Józefowi záś urodźili śię ſynowie w źiemi Egipſkiej / które mu urodźiłá Aſenát / córká Potyfárá / kśiążęćiá Ońſkiego : Mánáſeſ y Efráim.
A ſynowie Benjáminowi : Belá / y Bechor / y Aſbel / Gerá / y Náámán / Echy y Roſ / Mupim / y Chupim / y Ared.
Cić ſą ſynowie Rácheli / którzy śię urodźili Jákóbowi ; wƺyſtkich duƺ cżternáśćie.
A ſynowie Dánowi : Chuſym.
Synowie też Neftálimowi : Jáchſyjel / y Gunny / y Jeſer / y Selem.
Ci ſą ſynowie Báli / którą był dáł Lábán Rácheli / córce ſwej / która je urodźiłá Jákóbowi ; wƺyſtkich duƺ śiedm.
Wƺyſtkie duƺe / które przyƺły z Jákóbem do Egiptu / co wyƺły z biódr jego / okrom żon ſynów Jákóbowych / wƺyſtkich duƺ było ƺeśćdźieśiąt y ƺeść.
A ſynów Józefowych / którzy mu śię urodźili w Egipćie / duƺ dwie. A ták wƺyſtkich duƺ domu Jákóbowego / które weƺły do Egiptu / było śiedmdźieśiąt.
Y poſłáł przed ſobą Judáſá do Józefá / áby mu oznájmił pierwej / niżby przyjecháł do Goſen. Y przyjecháli do źiemi Goſen.
A záprzągłƺy Józef wóz ſwój / wyjecháł przećiw Izráelowi / ojcu ſwemu / do Goſen ; á ujrzáwƺy go ( Jákób ) pádł ná ƺyję jego / y płákáł ná ƺyi jego chwilę.
Tedy rzekł Izráel do Józefá : Niechże już umrę / gdym ujrzáł oblicże twoje / poniewáżeś ty jeƺcże żyw.
Zátem rzekł Józef do bráći ſwej y do domu ojcá ſwego : Pojádę / á opowiem Fáráonowi / y rzekę mu : Bráćia moi y dom ojcá mego / którzy byli w źiemi Chánánejſkiej / przyjecháli do mnie ;
A ći mężowie ſą páſterze trzód / bo śię báwili chowániem bydłá ; przeto owce ſwoje / y woły ſwoje / y wƺyſtko / co mieli / przywiedli.
A ták gdy was przyzowie Fáráo / y ſpytá : Cżem śię báwićie?
Odpowiećie : Páſterze byli ſłudzy twoi od dźiećińſtwá náƺego áż dotąd / y my y ojcowie náśi ; á to dla tego / ábyśćie mogli mieƺkáć w źiemi Goſen / bo obrzydłośćią Egipcżánom jeſt wƺelki páſterz bydłá.
