Tedy przyjecháwƺy Józef / oznájmił Fáráonowi / y rzekł : Oćiec mój y bráćia moi z owcámi ſwemi / y z wołámi ſwymi / y ze wƺyſtkiem / co máją / przyjecháli z źiemi Chánánejſkiej ; á oto / ſą w źiemi Goſen.
A z licżby bráći ſwej wźiął pięćiu mężów / y poſtáwił je przed Fáráonem.
Y rzekł Fáráo do bráći jego : Cżym śię báwićie? A oni odpowiedźieli Fáráonowi : Páſterzámi owiec ſą ſłudzy twoi / y my y ojcowie náśi.
Rzekli jeƺcże do Fáráoná : Abyſmy byli przychodniámi w tey źiemi / przyƺliśmy ; bo niemáƺ páƺy dla bydłá / które máją ſłudzy twoi / gdyż ćiężki głód jeſt w źiemi Chánánejſkiej ; á teraz niech mieƺkáją / prośimy / ſłudzy twoi w źiemi Goſen.
Tedy rzekł Fáráo do Józefá mówiąc : Oćiec twój y bráćia twoi przyjecháli do ćiebie ;
Ziemiá Egipſká przed tobą jeſt : w nájlepƺem miejſcu tey źiemi dáj mieƺkánie ojcu twemu y bráći twojey / niech mieƺkáją w źiemi Goſen ; á zrozumieƺli / że ſą miedzy nimi mężowie godni / tedy je ucżyniƺ przełożonymi nád trzodámi memi.
Y przywiódł Józef Jákóbá / ojcá ſwego / y poſtáwił go przed Fáráonem ; á błogoſłáwił Jákób Fáráonowi.
Tedy rzekł Fáráo do Jákóbá : Wiele jeſt dni lat żywotá twego?
Y odpowiedźiał Jákób Fáráonowi : Dni lat pielgrzymſtwá mego jeſt ſto y trzydźieśći lat ; krótkie y złe były dni lat żywotá mego / y nie doƺły dni lat żywotá ojców mojich / w których dniách oni pielgrzymowáli.
Zátem pobłogoſłáwiwƺy Jákób Fáráonowi / wyƺedł od oblicżá Fáráonowego.
Tedy dał mieƺkánie Józef ojcu ſwemu y bráći ſwej / y dał im ośiádłość w źiemi Egipſkiej / w nájlepƺem miejſcu oney kráiny / w źiemi Rámeſes / jáko był rozkázał Fáráo.
Y żywił Józef ojcá ſwego y bráćią ſwoję / y wƺyſtek dom ojcá ſwego chlebem áż do nájmniejƺego.
A chlebá nie było po wƺyſtkiej źiemi ; bo ćiężki bárzo był głód / y utrápioná byłá źiemiá Egipſká / y źiemiá Chánánejſká od głodu.
Tedy zebrał Józef wƺyſtkie pieniądze / które śię znájdowáły w źiemi Egipſkiej y w źiemi Chánánejſkiej / zá żywność / którą kupowano ; y wnióſł one pieniądze Józef do ſkárbu Fáráonowego.
A gdy nie ſtáło pieniędzy w źiemi Egipſkiej / y w źiemi Chánánejſkiej / tedy przyƺli wƺyſcy Egipcżánie do Józefá / mówiąc : Dáj nam chlebá / y cżemuż mamy umieráć przed tobą / gdyż nam już nie ſtáje pieniędzy?
Ná to odpowiedźiał Józef : Dáwájćie bydłá wáƺe / á dam wam żywnośći zá bydłá wáƺe / poniewáż wam nie ſtáło pieniędzy.
Y przygnáli bydłá ſwe do Józefá ; y dał im Józef chlebá zá konie / y zá ſtádá owiec / y zá ſtádá wołów / y zá oſły / y przechował je chlebem zá wƺyſtkie bydłá ich / onego roku.
A gdy wyƺedł rok on / przyƺli do niego roku drugiego / mówiąc mu : Nie zátájemy przed pánem náƺym / że nam już pieniędzy nie ſtáło / y ſtádá bydeł ſą u páná náƺego ; nie zoſtáwá nam przed pánem náƺym / tylko ćiáłá náƺe y role náƺe.
A cżemuż umieráć mamy przed ocżymá twemi? y nas / y role náƺe kupuj y źiemię náƺę zá chleb / á będźiemy / my y źiemiá náƺá / w niewoli u Fáráoná ; tylko nam dáj náśieniá / ábyſmy żyli á nie pomárli / y źiemiá nie ſpuſtoƺáłá.
A ták kupił Józef wƺyſtkę źiemię Egipſką Fáráonowi ; bo ſprzedáli Egipcżánie / káżdy rolą ſwoję / gdyż śię był wzmógł miedzy nimi głód ; y doſtáłá śię Fáráonowi wƺyſtká źiemiá.
Y przenióſł lud do miaſt / od oſtátnich gránic Egiptu áż do końcá jego.
Tylko źiemi kápłáńſkiej nie kupił ; bo kápłáni mieli obrok poſtánowiony od Fáráoná / y żywili śię obrokiem ſwym / który im był dał Fáráo ; dla tegoż nie ſprzedáwáli źiemi ſwej.
Y rzekł Józef do ludu : Otom was teraz poſkupował y źiemię wáƺę Fáráonowi ; otóż máćie náśienie / pośiejćież tedy role.
A z urodzájów wáƺych będźiećie dáwáli piątą cżęść Fáráonowi ; cżtery záśię cżęśći będą wam ná záśiánie roli / y ná żywność wáƺę y tych / którzy ſą w domách wáƺych / y ná żywność dźiátek wáƺych.
Tedy odpowiedźieli : Záchowáłeś żywot náƺ : niechże znájdźiemy łáſkę w ocżách páná ſwego / y będźiemy niewolnikámi Fáráonowymi.
Y poſtánowił to Józef zá práwo áż do dniá dźiśiejƺego w źiemi Egipſkiej / áby dáwáná byłá Fáráonowi piątá cżęść ; tylko źiemiá ſámych kápłánów nie doſtáłá śię Fáráonowi.
Y mieƺkał Izráel w źiemi Egipſkiej / w źiemi Goſen / y oſádźiwƺy śię w niej / rozrodźili śię / y rozmnożyli śię wielce.
Y żył Jákób w źiemi Egipſkiej śiedmnáśćie lat ; á było dni Jákóbowych / lat żywotá jego / ſto cżterdźieśći y śiedm lat.
Y przybliżyły śię dni Izráelowe / áby umárł ; y wezwał ſyná ſwego Józefá y rzekł do niego : Jeſlim teraz ználázł łáſkę w ocżách twojich / połóż proƺę rękę twoję pod biodro moje / á ucżyń ze mną miłośierdźie y práwdę ; proƺę nie chowáj mię w Egipćie ;
Ale gdy záſnę z ojcy moimi / wynieśieƺ mię z Egiptu / á pochowáƺ mię w grobie ich. A on rzekł : Ucżynię według ſłowá twego.
A Jákób rzekł : Przyśiążże mi : y przyśiągł mu. Zátem nákłonił śię Izráel ku głowom łożá.
