Tedy przyjecháwƺy Józef / oznájmił Fáráonowi / y rzekł : Ojćiec mój y bráćiá moi z owcámi ſwemi / y z wołámi ſwymi / y ze wƺyſtkiem / co máją / przyjecháli z ziemi Chánánejſkiej ; á oto / ſą w ziemi Goſen.
A z licżby bráći ſwej wziął pięćiu mężów / y poſtáwił je przed Fáráonem.
Y rzekł Fáráo do bráći jego : Cżem śię báwićie? A oni odpowiedzieli Fáráonowi : Páſterzámi owiec ſą ſłudzy twoi / y my y ojcowie náśi.
Rzekli jeƺcże do Fáráoná : Abyśmy byli przychodniámi w tej ziemi / przyƺliśmy ; bo niemáƺ páƺy dlá bydłá / które máją ſłudzy twoi / gdyż ćiężki głód jeſt w ziemi Chánánejſkiej ; á teráz niech mieƺkáją / prośimy / ſłudzy twoi w ziemi Goſen.
Tedy rzekł Fáráo do Józefá mówiąc : Ojćiec twój y bráćiá twoi przyjecháli do ćiebie ;
Ziemiá Egipſká przed tobą jeſt : w nájlepƺem miejſcu tej ziemi dáj mieƺkánie ojcu twemu y bráći twojej / niech mieƺkáją w ziemi Goſen ; á zrozumieƺli / że ſą między nimi mężowie godni / tedy je ucżyniƺ przełożonymi nád trzodámi memi.
Y przywiódł Józef Jákóbá / ojcá ſwego / y poſtáwił go przed Fáráonem ; á błogoſłáwił Jákób Fáráonowi.
Tedy rzekł Fáráo do Jákóbá : Wiele jeſt dni lát żywotá twego?
Y odpowiedziáł Jákób Fáráonowi : Dni lát pielgrzymſtwá mego jeſt ſto y trzydzieśći lát ; krótkie y złe były dni lát żywotá mego / y nie doƺły dni lát żywotá ojców moich / w których dniách oni pielgrzymowáli.
Zátem pobłogoſłáwiwƺy Jákób Fáráonowi / wyƺedł od oblicżá Fáráonowego.
Tedy dáł mieƺkánie Józef ojcu ſwemu y bráći ſwej / y dáł im ośiádłość w ziemi Egipſkiej / w nájlepƺem miejſcu onej kráiny / w ziemi Rámeſeſ / jáko był rozkázáł Fáráo.
Y żywił Józef ojcá ſwego y bráćią ſwoję / y wƺyſtek dom ojcá ſwego chlebem áż do nájmniejƺego.
A chlebá nie było po wƺyſtkiej ziemi ; bo ćiężki bárdzo był głód / y utrápioná byłá ziemiá Egipſká / y ziemiá Chánánejſká od głodu.
Tedy zebráł Józef wƺyſtkie pieniądze / które śię znájdowáły w ziemi Egipſkiej y w ziemi Chánánejſkiej / zá żywność / którą kupowáno ; y wnióſł one pieniądze Józef do ſkárbu Fáráonowego.
A gdy nie ſtáło pieniędzy w ziemi Egipſkiej / y w ziemi Chánánejſkiej / tedy przyƺli wƺyſcy Egipcżánie do Józefá / mówiąc : Dáj nám chlebá / y cżemuż mámy umieráć przed tobą / gdyż nám już nie ſtáje pieniędzy?
Ná to odpowiedziáł Józef : Dáwájćie bydłá wáƺe / á dám wám żywnośći zá bydłá wáƺe / poniewáż wám nie ſtáło pieniędzy.
Y przygnáli bydłá ſwe do Józefá ; y dáł im Józef chlebá zá konie / y zá ſtádá owiec / y zá ſtádá wołów / y zá oſły / y przechowáł je chlebem zá wƺyſtkie bydłá ich / onego roku.
A gdy wyƺedł rok on / przyƺli do niego roku drugiego / mówiąc mu : Nie zátájemy przed pánem náƺym / że nám już pieniędzy nie ſtáło / y ſtádá bydeł ſą u páná náƺego ; nie zoſtáwá nám przed pánem náƺym / tylko ćiáłá náƺe y role náƺe.
A cżemuż umieráć mámy przed ocżymá twemi? y náſ / y role náƺe kupuj y ziemię náƺę zá chleb / á będziemy / my y ziemiá náƺá / w niewoli u Fáráoná ; tylko nám dáj náśieniá / ábyśmy żyli á nie pomárli / y ziemiá nie ſpuſtoƺáłá.
A ták kupił Józef wƺyſtkę ziemię Egipſką Fáráonowi ; bo ſprzedáli Egipcżánie / káżdy rolą ſwoję / gdyż śię był wzmógł między nimi głód ; y doſtáłá śię Fáráonowi wƺyſtká ziemiá.
Y przenióſł lud do miáſt / od oſtátnich gránic Egiptu áż do końcá jego.
Tylko ziemi kápłáńſkiej nie kupił ; bo kápłáni mieli obrok poſtánowiony od Fáráoná / y żywili śię obrokiem ſwym / który im był dáł Fáráo ; dlá tegoż nie ſprzedáwáli ziemi ſwej.
Y rzekł Józef do ludu : Otom wáſ teráz poſkupowáł y ziemię wáƺę Fáráonowi ; otóż máćie náśienie / pośiejćież tedy role.
A z urodzájów wáƺych będziećie dáwáli piątą cżęść Fáráonowi ; cżtery záśię cżęśći będą wám ná záśiánie roli / y ná żywność wáƺę y tych / którzy ſą w domách wáƺych / y ná żywność dziátek wáƺych.
Tedy odpowiedzieli : Záchowáłeś żywot náƺ : niechże znájdziemy łáſkę w ocżách páná ſwego / y będziemy niewolnikámi Fáráonowymi.
Y poſtánowił to Józef zá práwo áż do dniá dziśiejƺego w ziemi Egipſkiej / áby dáwáná byłá Fáráonowi piątá cżęść ; tylko ziemiá ſámych kápłánów nie doſtáłá śię Fáráonowi.
Y mieƺkáł Izráel w ziemi Egipſkiej / w ziemi Goſen / y oſádziwƺy śię w niej / rozrodzili śię / y rozmnożyli śię wielce.
Y żył Jákób w ziemi Egipſkiej śiedmnáśćie lát ; á było dni Jákóbowych / lát żywotá jego / ſto cżterdzieśći y śiedm lát.
Y przybliżyły śię dni Izráelowe / áby umárł ; y wezwáł ſyná ſwego Józefá y rzekł do niego : Jeźlim teráz ználázł łáſkę w ocżách twoich / połóż proƺę rękę twoję pod biodro moje / á ucżyń ze mną miłośierdzie y práwdę ; proƺę nie chowáj mię w Egipćie ;
Ale gdy záſnę z ojcy moimi / wynieśieƺ mię z Egiptu / á pochowáƺ mię w grobie ich. A on rzekł : Ucżynię według ſłowá twego.
A Jákób rzekł : Przyśiążże mi : y przyśiągł mu. Zátem nákłonił śię Izráel ku głowom łożá.
