To gdy śię ſtáło / dano znáć Józefowi : Oto Oćiec twój záchorzał : który wźiąwƺy dwu Synów ſwojich z ſobą / Mánáſſeſſá y Efráimá / <i>jáchał do niego</i>.
Y powiedźiano Jákóbowi mówiąc : Oto Syn twój Józef idźie do ćiebie. A Izráel pokrzepiwƺy śię uśiadł ná łożu.
Y rzekł Jákób do Józefá : Bóg wƺechmogący ukazał mi śię w Luźie / w źiemi Chánánejſkiey / y błogoſłáwił mi.
A mówił do mnie : Oto ja rozrodzę ćię / y rozmnożę ćię / y wywiodę z ćiebie wielki naród / A dam źiemię tę naśieniu twemu po tobie w dźiedźictwo wiecżne.
Przetoż teraz dwá ſynowie twoij / którzyć śię urodźili w źiemi Egipſkiey / pierwey niżem ja tu do ćiebie przyƺedł do Egiptu moij ſą / Efráim y Mánáſſes / jáko Ruben y Simeon moij będą.
Ale dźieći twoje / które po tych zpłodźiƺ / twoje będą : imieniem bráći ſwojey będą zwáni w ośiádłośćiách ſwych.
A gdym śię wracał z Pádán / umárłá mi Ráchel / w źiemi Chánánejſkiey / w drodze / gdym jeƺcze był jákoby ná milę od Efráty / y pogrzebłem ją tám przy drodze ku Efráćie / á toć jeſt Betlehem.
A ujrzawƺy Izráel Syny Józefowe / rzekł. Czyj to ſą?
Tedy odpowiedźiał Józef Ojcu ſwemu : Synowie to moij które mi tu dał Bóg : A <i>on</i> rzekł. Przywiedź je proƺę do mnie / ábym im błogoſłáwił.
A oczy Izráelowe oćiężáły były dla ſtárośći / y nie mógł dojrzeć. Y przywiódł je do niego / które <i>Jákób</i> pocáłował / y obłápił.
Zátym rzekł Izráel do Józefá. Oglądáć więcey oblicza twego nie ſpodźiewałem śię / á oto / dał mi Bóg widźieć / y naśienie twoje.
Tedy Józef odwiódł je od łoná jego / y pokłonił śię obliczem ſwym áż do źiemie.
A wźiąwƺy Józef obudwu / <i>poſtáwił</i> Efráimá po práwey ręce ſwojey / á po lewey Izráelowey : á Mánáſſeſſá po lewey ręce ſwojey / á po práwey Izráelowey : y przywiódł je do niego.
A wyćiągnąwƺy Izráel práwicę ſwoję / włożył ją ná głowę Efráimá / który był młodƺy / lewicę záś ſwoję ná głowę Mánáſſeſſá / umyślnie przełożywƺy ręce ſwoje / choć Mánánſſes był pierworodny.
Y błogoſłáwił Józefowi mówiąc : Bóg / przed którego obliczem chodźili Ojcowie moji / Abráhám / y Izáák / Bóg który mię żywił od młodośći mojey / áż do tego dniá :
Anjoł który mię wyrwał ze wƺyſtkiego złego / niech błogoſłáwi dźiećiom tym / á niech będą názywáni <i>od</i> imienia mego / y od imienia Ojców mojich / Abráhámá / y Izááká / á jáko ryby niech śię rozmnożą ná źiemi.
A obaczywƺy Józef / iż włożył Oćiec jego rękę práwą ſwoję ná głowę Efráimowę / nie miło mu było : y ujął rękę Ojcá ſwego / áby ją przenióſł z głowy Efráijmowey ná głowę Mánáſſeſſowę.
Y rzekł Józef Ojcu ſwemu : Nie ták / Ojcze mój : ábowiem ten <i>jeſt</i> pierworodny / włóżże práwicę ſwoję ná głowę jego.
Ale śię zbraniał Oćiec jego / y rzekł : Wiemći Synu miły / wiem : y tenći śię ſtánie <i>w lud wielki,</i> tenći też urośćie : á wƺákże brát jego młodƺy urośćie nádeń / á z naśienia jego wynidźie mnóſtwo narodów.
Błogoſłáwił im tedy dniá onego / mówiąc : Przez ćię będźie błogoſłáwił Izráel / mówiąc : Niech ćię wyſtáwi Bóg jáko Efrájimá / y jáko Mánáſſeſſá : á ták przełożył Efrájimá nád Mánáſſeſſá.
Potym rzekł Izráel do Józefá : Oto ja umieram / á Bóg będźie z wámi / y przywróći was do źiemie Ojców wáƺych.
Oto ja dawam ći część jednę mimo bráćią twoję / którym nábył z ręki Amorejczyków mieczem mojim / y łukiem mojim.
