Tedy odpowiedział Elifas Temańczyk, i rzekł:
Jeźli będziemy mówili z tobą, nie będzie ci to przykro? Ale któż się może od mówienia zatrzymać?
Otoś ich wiele uczył, i ręceś mdłe potwierdzał.
Upadającego wspierały mowy twoje, a kolana zemdlone posilałeś.
A teraz, gdy to na cię przyszło, niecierpliwie znosisz, a iż cię dotknęło, trwożysz sobą.
Azaż pobożność twoja nie była ufnością twoją, a uprzejmość spraw twoich oczekiwaniem twojem?
Wspomnij proszę, kto kiedy niewinny zginął? albo gdzieby ludzie szczerzy zniszczeli?
Jakom widał, że ci, którzy orali złość, i rozsiewali przewrotność, toż też zasię żęli.
Bo tchnieniem Bożem giną, a od ducha gniewu jego niszczeją.
Ryk lwi, i głos lwicy, i zęby lwiąt wytrącają.
Lew ginie, iż nie ma łupu, i szczenięta lwie rozproszone bywają.
Nadto doszło mię słowo potajemnie, i pojęło ucho moje cokolwiek z niego.
W rozmyślaniu widzenia nocnego, gdy przypada twardy sen na ludzi,
Zdjął mię strach i lękanie, które wszystkie kości moje przestraszyło.
A duch szedł przed twarzą moją, tak, iż włosy wstały na ciele mojem.
Stanął, a nie znałem twarzy jego, kształt tylko jakiś był przed oczyma memi; uciszyłem się, i słyszałem głos mówiący:
Izali człowiek może być sprawiedliwszy niżeli Bóg; albo mąż czystszy niż Stworzyciel jego?
Oto w sługach jego niemasz doskonałości, a w Aniołach swoich znalazł niedostatek;
Daleko więcej w tych, co mieszkają w domach glinianych, których grunt jest na prochu, i starci bywają snadniej niżeli mól.
Od poranku aż do wieczora bywają starci; a iż tego nie uważają, na wieki zginą.
Azaż zacność ich nie pomija z nimi? umierają, ale nie w mądrości.
