A odpowiadając Elifas Temańczyk rzekł:
Izali mądry ma na wiatr mówić? albo napełniać wschodnim wiatrem myśl swoję?
Przytaczając słowa niepożyteczne, i mowy, z których nie masz pożytku?
Zaiste ty psujesz bojaźń Bożą i znosisz modlitwy do Boga.
Albowiem pokazują nieprawość twą usta twoje, chociażeś sobie obrał język chytrych,
Potępiają cię usta twoje, a nie ja; a wargi twoje świadczą przeciwko tobie.
Czyś się najpierwszym człowiekiem urodził? czyś przed pagórkami utworzony?
Izażeś tajemnic Bożych słuchał, a nie masz mądrości jedno w tobie?
Cóż ty umiesz, czego my nie wiemy? albo cóż ty rozumiesz, czegobyśmy my nie rozumieli?
I sędziwyć i starzec między nami jest starszy w latach niż ojciec twój.
I lekceż sobie ważysz pociechy Boskie? i maszże jeszcze co tak skrytego w sobie?
Czemuż cię tak uniosło serce twoje? Czemu mrugają oczy twoje?
Że tak odpowiada Bogu duch twój, a wypuszczasz z ust twoich takowe mowy?
Cóż jest człowiek, aby miał być czystym, albo żeby miał być sprawiedliwym, urodzony z niewiasty?
Oto i w świętych jego niemasz doskonałości, i niebiosa nie są czyste w oczach jego.
Daleko więcej obrzydły jest, i nieużyteczny człowiek, który pije nieprawość jako wodę.
Okażęć, tylko mię słuchaj; a com widział, oznajmięć,
Co mędrzy powiedzieli, a nie zataili, co mieli od przodków swoich;
Którym samym dana była ziemia, a żaden obcy nie przeszedł przez nię.
Po wszystkie dni swoje sam siebie niepobożny boleśnie trapi, a nie wiele lat zamierzono okrutnikowi.
Głos straszliwy brzmi w uszach jego, że czasu pokoju pustoszący przypadnie nań.
Nie wierzy, żeby się miał nawrócić z ciemności, obawiając się zewsząd miecza.
Tuła się za chlebem, szukając gdzieby był; wie, że zgotowany jest dla niego dzień ciemności.
Straszą go utrapienie i ucisk, i zmocnią się przeciwko niemu jako król gotowy do boju.
Bo wyciągną przeciw Bogu rękę swą, a przeciwko Wszechmocnemu zmocnił się.
Natrze nań na szyję jego z gęstemi i wyniosłemi tarczami swemi.
Bo okrył twarz swą tłustością swoją, a fałdów mu się naczyniło na słabiźnie.
I mieszka w miastach popustoszonych, i w domach, w których nie mieszkano, które się miały obrócić w kupę rumu.
Nie zbogaci się, i nie ostoi się majętność jego, ani się rozszerzy na ziemi doskonałość takowych.
Nie wynijdzie z ciemności; świeżą jego latorośl ususzy płomień, a zginie od ducha ust jego.
Nie wierzy, że w próżności jest, który błądzi; a że próżność będzie nagrodą jego.
Przed wypełnieniem dni swoich wycięty będzie, a różdżka jego nie zakwitnie.
Jako winna macica utraci niedojrzałe grona swoje, a jako oliwa kwiat swój zrzuci.
Albowiem zgromadzenie obłudnych spustoszone będzie, a ogień pożre przybytki pobudowane za dary.
Poczęli kłopot, a porodzili nieprawość; a żywot ich gotuje zdradę.
