Ale odpowiedział Ijob, i rzekł:
Słyszałem takowych rzeczy wiele; przykrymi cieszycielami wy wszyscy jesteście.
I kiedyż będzie koniec tym próżnym słowom? albo co cię przymusza, że tak odpowiadasz?
Azażbym ja tak mówił, jako wy, gdybyście wy byli na miejscu mojem? azażbym zbierał przeciwko wam słowa, i kiwałlibym nad wami głową swoją?
Owszembym was posilał ustami memi, a ruchanie warg moich ulżyłoby boleści waszych.
Ale jeźli będę mówił, przecież się nie ukoi boleść moja; a jeźli też przestanę, izaż odejdzie odemnie?
A teraz zemdlił mię; spustoszyłeś, o Boże! wszystko zgromadzenie moje.
Pomarszczyłeś mię na świadectwo, a znaczne na mnie schudzenie moje na twarzy mojej, jawnie świadczy przeciwko mnie.
Popędliwość jego porwała mię, i wziął nienawiść przeciwko mnie; a zgrzytając na mię zębami swemi, jako nieprzyjaciel mój, bystremi oczyma swemi spojrzał na mię.
Rozdzierają na mię usta swe, i sromotnie mię policzkowali, zebrawszy się społu przeciwko mnie.
Podał mię Bóg przewrotnemu, a w ręce niepobożnych wydał mię.
Byłem w pokoju, ale mię potarł; a uchwyciwszy mię za szyję moję, roztrzaskał mię, i wystawił mię sobie za cel.
Ogarnęli mię strzelcy jego; rozciął nerki moje, a nie przepuścił, i rozlał na ziemię żółć moję.
Zranił mię, raną na ranę; rzucił się na mię, jako olbrzym.
Uszyłem wór na zsiniałą skórę moję, a oszpeciłem prochem głowę moję.
Twarz moja płaczem oszpecona, a na powiekach moich jest cień śmierci.
Chociaż żadnego łupiestwa niemasz w rękach moich, a modlitwa moja jest czysta. (A jeźli nie tak,)
O ziemio! nie zakrywajże krwi mojej, a niech nie ma miejsca wołanie moje!
Otoć i teraz w niebie jest świadek mój, jest świadek mój na wysokości.
O krasomówcy moi, przyjaciele moi! wylewa łzy do Boga oko moje.
Oby się godziło wieść spór człowiekowi z Bogiem, i jako synowi człowieczemu z bliźnim swym!
Bo lata zamierzone nadchodzą, a ścieszką, którą się nie wrócę, już idę.
