Izali wiesz czas rodzenia kóz skalnych, a kiedy rodzą łanie, postrzegłżeś?
(:) Możeszże zliczyć miesiące, jako długo płód noszą? a czas rodzenia ich wieszże?
(:) Jako się kurczą, płód swój wyciskają, a rozstępując się z boleścią go pozbywają;
(:) Jako moc biorą dzieci ich, i odchowywują się po zbożach, a odszedłszy nie wracają się do nich.
(:) Któż wypuścił osła dzikiego na wolność? a pęta osła dzikiego któż rozwiązał?
(:) Któremu dał pustynię miasto domu jego, a miasto mieszkania jego miejsca słone.
(:) On się naśmiewa ze zgrai miejskiej, a na głos tego, co go goni, nic niedba.
(:) Patrzy po górach pastwy, a wszelkiej zielonej trawy szuka.
(:) Izalić będzie chciał jednorożec służyć, albo będzie nocował u jaśli twoich?
(:) Izali możesz zaprządz w powróz swój jednorożca do orania? izali powleka będzie brózdy za tobą?
(:) Izali się spuścisz nań, przeto, że wielka moc jego? albo poruczyszli mu robotę twoję?
(:) Powierzyszże mu się, żeby zwiózł nasienie twoje, a do gumna twojego zgromadził?
(:) Izaliś dał pawiowi piękne skrzydła, a pierze bocianowi i strusiowi?
(:) Który niesie na ziemi jajka swoje, a w prochu ogrzewa je.
(:) A nie pomni na to, że je noga zetrzeć, a zwierzę polne zdeptać może.
(:) Zatwardza się przeciwko dzieciom swoim, jakoby nie były jego, a żeby nie była próżna praca jego, nie obawia się.
(:) Bo mu nie dał Bóg mądrości, i nie udzielił mu wyrozumienia.
(:) Według czasu podnosi się ku górze, a naśmiewa się z konia i z jeźdźca jego.
(:) Izali możesz dać koniowi moc? izali rzaniem ozdobisz szyję jego?
(:) Izali go ustraszysz jako szarańczę? i owszem chrapanie nozdrzy jego jest straszne.
(:) Kopie dół, a weseli się w mocy swej, i bieży przeciwko zbrojnym.
(:) Śmieje się z postrachu, a ani się lęka, ani nazad ustępuje przed ostrzem miecza.
(:) Choć na nim chrzęści sajdak, i błyszczy się oszczep, i drzewce.
(:) Z grzmotem i z gniewem kopie ziemię, a nie stoi spokojnie na głos trąby.
(:) Między trąbami poryza, a z daleka czuje bitwę, krzyk książąt, i wołanie.
(:) Izali według twego rozumu lata jastrząb, i rozciąga skrzydła swe ku południowi?
(:) Izali na twoje rozkazanie wzbija się orzeł w górę, i składa na wysokich miejscach gniazdo swoje?
(:) Na opoce mieszka, i bawi się na ostrej skale, jako na zamku.
(:) Stamtąd upatruje sobie pokarm, a daleko oczy jego widzą.
(:) Dzieci też jego piją krew, a gdzie są pobici, tam on jest.
