A tak odpowiedział Pan Ijobowi, i rzekł:
(:) Izali ten, co wiedzie spór z Wszechmogącym, uczyć go będzie? a kto chce strofować Boga, niech na to odpowie.
(:) Zatem odpowiedział Ijob Panu, i rzekł:
(:) Otom ja lichy, cóż ci mam odpowiedzieć? Rękę moję włożę na usta moje.
(:) Mówiłem raz i drugi, ale więcej nie odpowiem, i nic więcej nie przydam.
(:) Nadto odpowiedział Pan Ijobowi z wichru, i rzekł:
(:) Przepasz teraz jako mąż biodra swe: będę cię pytał, a ty mi daj sprawę;
(:) Izali wniwecz obrócisz sąd mój? a obwinisz mię, abyś się sam usprawiedliwił?
(:) Izali masz ramię jako Bóg? a głosem zagrzmisz jako on?
(:) Ozdóbże się teraz zacnością i dostojnością, a w chwałę i w ochędóstwo oblecz się.
(:) Rozpostrzyj popędliwość gniewu twego, a patrz na każdego pysznego, i poniż go.
(:) Spojrzyjże na każdego hardego a skróć go, a zetrzyj niepobożnych na miejscu ich.
(:) Zakryj ich pospołu w prochu, a oblicza ich zawiąż w skrytości.
(:) Tedyć i Ja przyznam, że cię może zachować prawica twoja.
(:) Oto teraz słoń, któregom uczynił jako i ciebie, trawę je jako wół.
(:) Oto teraz moc jego jest w biodrach jego, a siła jego w pępku brzucha jego.
(:) Rusza ogonem swoim, jako chce, choć jest jako drzewo cedrowe; żyły łona jego są powikłane jako latorośli.
(:) Kości jego jako trąby miedziane; gnaty jego jako drąg żelazny.
(:) On jest przedniejszym z uczynków Bożych; który go uczynił, sam nań natrzeć może mieczem swoim.
(:) Jemuć pastwę góry przynoszą, a wszystek zwierz polny tam igra.
(:) Pod cienistem drzewem lega w skrytościach trzciny i błota.
(:) Okrywają go drzewa cieniste cieniem swoim, a ogarniają go wierzby nad potokami.
(:) Oto zatrzymuje strumień, że się nie spieszy; tuszy sobie, iż Jordan wypije gębą swoją.
(:) Azali go kto przed oczyma jego ułapi? albo powrozy przeciągnie przez nozdrze jego?
