Wyciągnieszże wędą wieloryba? albo sznurem utopionym w języku jego?
(:) Izali zawleczesz kolce przez nozdrza jego? albo hakiem przekoleszli czeluść jego?
(:) Izalić się będzie wiele modlił, albo z tobą łagodnie mówić będzie?
(:) Izali uczyni przymierze z tobą, a przyjmiesz go za sługę wiecznego?
(:) Izali z nim będziesz igrał jako z ptaszkiem, a uwiążesz go dziatkom twoim?
(:) Sprawiże sobie nad nim towarzystwo ucztę, a podzielą go między kupców?
(:) Izali zawadzisz hakami za skórę jego, a widelcami rybackiemi za głowę jego?
(:) Połóż tylko nań rękę twą, ślubujęć, że nie wspomnisz więcej na bitwę.
(:) Oto nadzieja ułowienia jego omylna jest; izali i wejrzawszy nań człowiek nie upada?
(:) Niemasz tak śmiałego, coby go obudził; owszem któż się stawi przed twarzą moją?
(:) Któż mi co dał, abym mu oddał? cokolwiek jest pod wszystkiem niebem, moje jest.
(:) Nie zamilczę członków jego, ani silnej mocy jego, a grzecznego kształtu jego.
(:) Któż odkryje wierzch odzienia jego? z dwoistemi wędzidłami swemi któż przystąpi do niego?
(:) Wrota gęby jego któż otworzy? bo strach około zębów jego.
(:) Łuski jego mocne jako tarcze, bardzo ściśle spojone.
(:) Jedna z drugą tak spojona, że wiatr nie wchodzi między nie.
(:) Jedna do drugiej przylgnęła, ujęły się, a nie dzielą się.
(:) Kichanie jego czyni blask, a oczy jego są jako powieki zorzy.
(:) Z ust jego lampy wychodzą, a iskry ogniste wyrywają się.
(:) Z nozdrzy jego wychodzi dym, jako z garnca wrzącego, albo kotła.
(:) Dech jego węgle rozpala, a płomień z ust jego wychodzi.
(:) W szyi jego przemieszkuje moc, a boleść przed nim ucieka.
(:) Sztuki ciała jego spoiły się, całowite są w nim, że się nie porusza.
(:) Serce jego twarde jako kamień, tak twarde, jako sztuka spodniego kamienia młyńskiego.
(:) Gdy się podnosi, drżą mocarze, a od strachu oczyszczają się.
(:) Miecz, który go sięga, nie ostoi się, ani drzewce, ani strzała, ani pancerz.
(:) Żelazo poczyta sobie za plewę, a miedź za drzewo zbótwiałe.
(:) Nie upłoszy go strzała, a jako źdźbło są u niego kamienie z procy.
(:) Strzelbę sobie poczyta jako słomę, a pośmiewa się z szermowania włócznią.
(:) Pod nim są ostre skorupy; ściele sobie na rzeczach ostrych jako na błocie.
(:) Czyni, że wre głębokość jako garniec, a że się mąci morze jako w moździerzu.
(:) Za sobą jasną ścieszkę czyni, tak, że się zdaje, iż przepaść ma siwiznę.
(:) Niemasz na ziemi równego mu, który tak stworzony jest, że się niczego nie boi.
(:) Wszelką rzecz wysoką lekce waży; on jest królem nad wszystkiemi srogiemi zwierzętami.
