Co było od pocżątku / coſmy ſłyƺeli / coſmy ocżymá náƺymi widźieli / y ná coſmy pátrzyli / y cżego śię ręce náƺe dotykáły / o Słowie żywotá :
( Bo żywot objáwiony jeſt: Y widźieliſmy / y świadcżymy / y zwiáſtujemy wam on żywot wiecżny / który był u Ojcá / y objáwiony nam jeſt. )
Coſmy mówię ; widźieli y ſłyƺeli / to wam zwiáſtujemy : ábyśćie y wy z námi ſpołecżność mieli ; á ſpołecżność náƺá áby byłá z Ojcem y z Synem jego JEzuſem CHryſtuſem.
A toć wam piƺemy / áby rádość wáƺá zupełna byłá.
A toć jeſt poſelſtwo / któreſmy ſłyƺeli od niego / y zwiáſtujemy wam / iż Bóg jeſt świátłość / á żádney ćiemnośći w nim niemáƺ.
Jeſlibyſmy rzekli / iż ſpołecżność mamy z nim / á w ćiemnośći chodźimy / kłamamy ; á nie cżynimy prawdy.
A jeſli w świátłośći chodźimy / jáko on jeſt w świátłośći / ſpołecżność mamy miedzy ſobą : á Krew JEzuſá CHryſtuſá Syná jego / ocżyśćia nas od wƺelkiego grzechu.
Jeſlibyſmy rzekli / iż grzechu nie mamy / ſámi śiebie zwodźimy ; á prawdy w nas niemáƺ.
Jeſlibyſmy wyználi grzechy náƺe ; wiernyć jeſt BÓG y ſpráwiedliwy / áby nam odpuśćił grzechy / y ocżyśćił nas od wƺelkiey niepráwośći.
Jeſlibyſmy rzekli / żeſmy nie zgrzeƺyli / kłamcą go cżynimy ; á ſłowá jego niemáƺ w nas.
