Co było od pocżątku / cośmy ſłyƺeli / cośmy ocżymá náƺemi widźieli y ná cośmy pátrzyli / y cżego śię ręce náƺe dotykáły / o Słowie żywotá ;
( Bo żywot objáwiony jeſt y widźieliśmy / y świádcżymy y zwiáſtujemy wám on żywot wiecżny / który był u Ojcá / y objáwiony nám jeſt. )
Cośmy / mówię / widźieli y ſłyƺeli / to wám zwiáſtujemy / ábyśćie y wy z námi ſpołecżność mieli / á ſpołecżność náƺá / áby byłá z Ojcem y z Synem jego / JEzuſem CHryſtuſem.
A toć wám piƺemy / áby rádość wáƺá zupełná byłá.
A toć jeſt poſelſtwo / któreśmy ſłyƺeli od niego / y zwiáſtujemy wám : Iż Bóg jeſt świátłość / á żádnej ćiemnośći w nim niemáƺ.
Jeźlibyśmy rzekli / iż ſpołecżność mámy z nim / á w ćiemnośći chodźimy / kłámiemy / á nie cżynimy práwdy.
A jeźli w świátłośći chodźimy / jáko on jeſt w świátłośći / ſpołecżność mámy między ſobą / á krew JEzuſá CHryſtuſá / Syná jego / ocżyƺcżá náſ od wƺelkiego grzechu.
Jeźlibyśmy rzekli / iż grzechu nie mámy / ſámi śiebie zwodźimy / á práwdy w náſ niemáƺ.
Jeźlibyśmy wyználi grzechy náƺe / wiernyć jeſt Bóg y ſpráwiedliwy / áby nám odpuśćił grzechy y ocżyśćił náſ od wƺelkiej niepráwośći.
Jeźliśmy rzekli / żeśmy nie zgrzeƺyli / kłámcą go cżynimy / á ſłowá jego niemáƺ w náſ.
