Patrżćie jáką miłość dał nam Oćiec ; <i>to jeſt,</i> ábyſmy dźiatkámi Bożymi názwáni byli. Dla tegoć świát nie zna nas / iż onego nie zna.
Namilƺi / teraz dźiatkámi Bożymi jeſteſmy : ále śię jeƺcże nie objáwiło cżym będźiemy : Lecż wiemy / iż gdy śię on objáwi / podobni mu będźiemy. Abowiem ujrzymy go ták jáko jeſt.
A ktokolwiek ma tę nádźieję w nim / ocżyśćia śię jáko y on cżyſty jeſt.
Káżdy co cżyni grzech / ten y Zakon przeſtępuje. Abowiem grzech jeſt przeſtępſtwo Zakonu.
A wiećie iż śię on objáwił / áby grzechy náƺe zgłádźił. A grzechu w nim niemáƺ.
Wƺelki tedy kto w nim mieƺka / nie grzeƺy : Ale ktokolwiek grzeƺy / nie widźiał go / áni go poznał.
Dźiatecżki / niechaj was nikt nie zwodźi. Kto cżyni ſpráwiedliwość / ſpráwiedliwy jeſt / jáko y on ſpráwiedliwy jeſt.
Kto cżyni grzech / z dyabłá jeſt : gdyż od pocżątku dyabeł grzeƺy. Ná to śię objáwił Syn Boży / áby zepſował ucżynki dyabelſkie.
Wƺelki co śię národźił z Bogá / grzechu nie cżyni ; iż naśienie jego w nim zoſtawa : y nie może grzeƺyć / iż z Bogá národzony jeſt.
Po tym poznáć dźiatki Boże / y dźieći dyabelſkie. Wƺelki który nie cżyni ſpráwiedliwośći / nie jeſt z Bogá ; y który nie miłuje brátá ſwego.
Abowiem to jeſt poſelſtwo / któreśćie ſłyƺeli od pocżątku / ábyſmy jedni drugie miłowáli.
Nie jáko Kajin / który był z tego złośniká / y zábił brátá ſwego. A dla cżegoż go zábił? Iż ucżynki jego złe były / á brátá jego ſpráwiedliwe.
Nie dźiwujćie śię bráćia moji / jeſli was świát nienawidźi.
My wiemy żeſmy przenieśieni z śmierći do żywotá / iż miłujemy bráćią. Kto nie miłuje brátá / zoſtawa w śmierći.
Káżdy co nienawidźi brátá ſwego / mężobójcą jeſt : á wiećie iż żaden mężobójcá / nie ma żywotá wiecżnego w ſobie zoſtawájącego.
Przez toſmy poználi miłość <i>Bożą,</i> iż on duƺę ſwoję zá nas położył : y myſmy powinni kłáść duƺę zá bráćią.
A ktoby miał májętność świátá tego / y widźiałby brátá ſwego potrzebującego / á záwárłby wnętrznośći ſwoje przed nim / jákoż w nim zoſtawa miłość Boża?
Dźiatecżki moje / nie miłujmy ſłowem áni językiem ; ále ucżynkiem y prawdą.
A przez to poznawamy iż z prawdy jeſteſmy : y przed nim uſpokojemy ſercá náƺe.
Bo jeſliby nas potępiáło ſerce náƺe / dáleko więkƺy jeſt Bóg niż ſerce náƺe / y wie wƺyſtko.
Namilƺi / jeſliby ſerce náƺe nas nie potępiáło / ufánie mamy ku Bogu :
Y o cokolwiekbyſmy prośili / bierzemy od niego : bo przykazánia jego chowamy / y to co śię podoba przed oblicżem jego cżyniemy.
A toć jeſt przykazánie jego / ábyſmy wierzyli Imieniowi Syná jego JEzuſá CHryſtuſá : y miłowáli jedni drugich / jáko nam przykazał.
Bo kto chowá przykazánia jego / w nim mieƺka / á on też w nim : á przez to znamy iż mieƺka w nas / <i>to jeſt,</i> z Duchá którego nam dał.
