Namilƺy / nie káżdemu duchowi wierzćie : ále doświadcżajćie duchów jeſli z Bogá ſą. Bo wiele fałƺywych proroków wyƺło ná świát.
Przez to poznawajćie Duchá Bożego. Wƺelki duch który wyznawa yż JEzus CHryſtus w ćiele przyƺedł / z Bogá jeſt.
Ale wƺelki duch który nie wyznawa że JEzus CHryſtus w ćiele przyƺedł / nie jeſt z Bogá : ále ten jeſt on <i>duch</i> Antychryſtuſów / o którymeśćie ſłyƺeli iż idźie / y teraz już jeſt ná świećie.
Wy z Bogá jeſteśćie dźiatecżki / y zwyćiężyliśćie je : iż więkƺy jeſt ten który w was <i>jeſt,</i> niż <i>ten który</i> jeſt ná świećie.
Onić ſą z świátá : przetoż o świećie mówią / á świát ich ſłucha.
My z Bogá jeſteſmy. Kto zna Bogá / ſłucha nas. Kto nie jeſt z Bogá / nie ſłucha nas. Przez to poznawamy duchá prawdy / y duchá błędu.
Namilƺy / miłujmyż jedni drugie : gdyż miłość jeſt z Bogá / y káżdy co miłuje / z Bogá jeſt národzony / y zna Bogá.
Kto nie miłuje / nie zna Bogá : gdyż Bóg jeſt miłość.
Przez to objáwiona jeſt miłość Boża ku nam : iż Syná ſwego jednorodzonego poſłał BÓG ná świát / ábyſmy żyli przezeń.
W tym jeſt miłość : nie iżbyſmy my umiłowáli Bogá ; ále iż on umiłował nas / y poſłał Syná ſwego / <i>áby był</i> ubłagániem zá grzechy náƺe.
Namilƺy / ponieważ nas ták Bóg umiłował / y myſmy powinni jedni drugie miłowáć.
Bogá żaden nigdy nie widźiał. <i>Ale</i> jeſli miłujemy jedni drugie / Bóg w nas mieƺka / á miłość jego doſkonáła jeſt w nas.
Przez to poznawamy / iż w nim mieƺkamy / á on w nas ; iż z Duchá ſwego nam dał.
A myſmy widźieli y świadcżymy / iż Oćiec poſłał Syná / áby był Zbáwićielem świátá.
Ktobykolwiek wyznał iż JEzus jeſt Synem Bożym / Bóg w nim mieƺka / á on w Bogu.
Y myſmyć poználi y uwierzyli o miłośći / którą Bóg ma ku nam. Bóg jeſt miłość : á kto mieƺka w miłośći / w Bogu mieƺka / á Bóg w nim.
W tym doſkonáła jeſt miłość <i>Boża</i> z námi / ábyſmy ufánie mieli w dźień ſądny : yż jáki on jeſt / <i>tácy</i> y my jeſteſmy ná tym świećie.
Niemáƺći bojáźni w miłośći / ále miłość doſkonáła precż wyrzuca bojaźń ; bo bojaźń ma udręcżenie : á kto śię boji / nie jeſt doſkonáły w miłośći.
My go miłujemy / iż on nas pierwey umiłował.
Jeſliby kto rzekł ; Miłuję Bogá : á brátáby ſwego nienawidźiał / kłamcą jeſt. Abowiem kto nie miłuje brátá ſwego którego widźiał / Bogá którego nie widźiał / jákoż może miłowáć?
A toć rozkazánie mamy od niego / áby ten co miłuje Bogá / miłował y brátá ſwego.
