Wƺelki co wierzy / iż JEzus jeſt CHryſtuſem / z Bogá śię národźił. A wƺelki co miłuje tego który urodźił ; miłuje y tego który z niego jeſt národzony.
Przez to znamy iż miłujemy dźiatki Boże / gdy Bogá miłujemy / y przykazánia jego chowamy.
Abowiem tá jeſt miłość Bożá / ábyſmy przykazánia jego chowáli : á przykazánia jego nie ſą ćiężkie.
Bo wƺyſtko co śię národźiło z Bogá / zwyćięża świát : á to jeſt zwyćięſtwo które zwyćiężyło świát / wiárá náƺá.
Któż jeſt co zwyćięża świát / tylko kto wierzy iż JEzus jeſt Synem Bożym?
Tenći jeſt który przyƺedł przez wodę y krew JEzus CHryſtus : nie w wodę tylko / ále przez wodę y krew. A Duch jeſt który świadcży / iż Duch jeſt prawdá.
Abowiem trzej ſą którzy świadcżą ná niebie ; Oćiec / Słowo / y Duch Święty : á ći trzej jedno ſą.
A trzej ſą którzy świadcżą ná źiemi : Duch / y wodá / y krew : á ći trzej ku jednemu ſą.
Poniewáż świádectwo ludzkie przyjmujemy / świádectwo Boże więkƺe jeſt : ábowiem to jeſt świádectwo Boże / które świadcżył o Synu ſwojim.
Kto wierzy w Syná Bożego / ma świádectwo ſam w ſobie. Kto nie wierzy Bogu / kłámcą go ucżynił / iż nie uwierzył temu świádectwu / które Bóg świadcżył o Synu ſwojim.
A toć jeſt świádectwo / iż nam Bóg dał żywot wiecżny : á ten żywot jeſt w Synu jego.
Kto ma Syná / ma żywot : Kto nie ma Syná Bożego / nie ma żywotá.
Te rzecży nápiſałem wam / którzy wierzyćie w Imię Syná Bożego : żebyśćie wiedźieli yż maćie żywot wiecżny / y ábyśćie wierzyli w Imię Syná Bożego.
A toć jeſt ufánie które mamy do niego ; Iż jeſlibyſmy o co prośili według woli jego / ſłyƺy nas.
A jeſli wiemy / iż nas ſłyƺy o cokolwiekbyſmy prośili : tedy wiemy iż mamy te rzecży o któreſmy go prośili.
Jeſliby kto widźiał brátá ſwego grzeƺącego / grzechem nie ná śmierć ; niechże śię modli zá nim, á da mu Bóg żywot ; to jeſt, grzeƺącym nie ná śmierć. Jeſtći grzech ná śmierć : nie zá tym mówię / áby śię kto modlił.
Wƺelka nieſpráwiedliwość jeſt grzech / ále jeſt grzech nie ná śmierć.
Wiemy iż wƺelki który śię z Bogá národźił / nie grzeƺy : ále który śię národźił z Bogá / záchowywa ſámego śiebie / á on złośnik nie dotyka śię go.
Wiemy iż z Bogá jeſteſmy : Ale świát wƺyſtek we złym położony jeſt.
A wiemy iż Syn Boży przyƺedł / y dał nam ſmyſł ábyſmy poználi onego prawdźiwego Bogá / y jeſteſmy w onym prawdźiwym / to jeſt, w Synu jego JEzuśie CHryſtuśie. Tenći jeſt prawdźiwy Bóg y żywot wiecżny.
Dźiatecżki / ſtrzeżćie śię báłwanów / Amen.
