Przetoż, bracia święci, powołania niebieskiego uczęstnicy! obaczcie apostoła i najwyższego kapłana wyznania naszego, Chrystusa Jezusa,
Wiernego temu, który go postanowił, jako i Mojżesz był we wszystkim domu jego.
Albowiem tem większej chwały ten nad Mojżesza godzien, im większą cześć ma budownik domu, niżeli sam dom.
Bo każdy dom bywa budowany od kogo; ale który wszystkie rzeczy zbudował, Bóg jest.
A byłci Mojżesz wierny we wszystkim domu jego, jako sługa, na świadectwo tego, co potem miało być mówione.
Ale Chrystus jako syn nad domem swoim panuje, którego domem my jesteśmy, jeźli tylko tę pewną ufność i tę chwałę nadziei aż do końca stateczną zachowamy.
Przetoż jako mówi Duch Święty: Dziś, jeźlibyście głos jego usłyszeli,
Nie zatwardzajcież serc waszych, jako w rozdraźnieniu, w dzień onego pokuszenia na puszczy.
Gdzie mię kusili ojcowie wasi, i doświadczali mię, i widzieli sprawy moje przez czterdzieści lat.
Dlategom się rozgniewał na ten naród i rzekłem: Ci zawsze błądzą sercem, a oni nie poznawają dróg moich.
Jakom przysiągł w gniewie moim, że nie wnijdą do odpocznienia mojego.
Patrzcież, bracia! by snać nie było w którym z was serce złe i niewierne, któreby odstępowało od Boga żywego;
Ale napominajcie jedni drugich na każdy dzień, póki się Dziś nazywa, aby kto z was nie był zatwardzony oszukaniem grzechu.
Albowiem staliśmy się uczęstnikami Chrystusa, jeźliże tylko początek tego gruntu aż do końca stateczny zachowamy.
Przetoż póki bywa rzeczone: Dziś, jeźlibyście głos jego usłyszeli, nie zatwardzajcież serc waszych, jako w onem rozdraźnieniu.
Albowiem niektórzy usłyszawszy, rozdraźnili Pana, ale nie wszyscy, którzy byli wyszli z Egiptu przez Mojżesza.
A na którychże się gniewał przez czterdzieści lat? Izali nie na tych, którzy grzeszyli, których ciała poległy na puszczy?
A którymże przysiągł, że nie mieli wnijść do odpocznienia jego? Azaż nie tym, którzy byli nieposłusznymi?
I widzimy, iż tam nie mogli wnijść dla niedowiarstwa.
