Albowiem zakon mając cień przyszłych dóbr, a nie sam obraz rzeczy, jednakiemiż ofiarami, które na każdy rok ustawicznie ofiarują, nigdy nie może tych, którzy do nich przystępują, doskonałymi uczynić.
Bo inaczej przestanoby ich było ofiarować, przeto, żeby już nie mieli żadnego sumienia o grzechy ci, którzy ofiarują, będąc raz oczyszczeni.
Ale przy tych ofiarach dzieje się przypomnienie grzechów na każdy rok.
Albowiem nie można rzec, aby krew wołów i kozłów miała gładzić grzechy.
Przetoż wchodząc na świat, mówi: Ofiary i obiaty nie chciałeś, aleś mi ciało sposobił.
Całopalenia i ofiary za grzech nie upodobałyć się.
Tedym rzekł: Oto idę (na początku księgi napisano o mnie,) abym czynił, o Boże! wolę twoję;
Powiedziawszy wyżej: Żeś ofiary i obiaty i całopalenia i ofiary za grzech nie chciał, ani sobie upodobał, (które według zakonu bywają ofiarowane.)
Tedy rzekł: Oto idę, abym czynił, o Boże! wolę twoję; znosi pierwsze, aby wtóre postanowił.
Przez którą wolę jesteśmy poświęceni przez ofiarę ciała Jezusa Chrystusa raz uczynioną.
A wszelkić kapłan stoi na każdy dzień, służbę Bożą odprawując, a jednakież ofiary częstokroć ofiarując, które nigdy grzechów zgładzić nie mogą.
Lecz ten jednę ofiarę ofiarowawszy za grzechy, na wieki siedzi na prawicy Bożej,
Na koniec oczekując, ażby położeni byli nieprzyjaciele jego podnóżkiem nóg jego.
Albowiem jedną ofiarą doskonałymi uczynił na wieki tych, którzy bywają poświęceni.
A świadczy nam to i sam Duch Święty; albowiem powiedziawszy pierwej:
Toć jest przymierze, które postanowię z nimi po onych dniach, mówi Pan: Dam prawa moje do serca ich, a na myślach ich napiszę je.
A grzechów ich i nieprawości ich nie wspomnę więcej:
A gdzieć jest odpuszczenie ich, jużci więcej ofiary nie potrzeba za grzech.
Mając tedy, bracia! wolność, wnijść do świątnicy przez krew Jezusową,
(Drogą nową i żywą, którą nam poświęcił przez zasłonę, to jest, przez ciało swoje.)
I kapłana wielkiego nad domem Bożym;
Przystąpmyż z prawdziwem sercem w zupełności wiary, mając oczyszczone serca od sumienia złego,
I omyte ciało wodą czystą, trzymajmy wyznanie nadziei niechwiejące się; (boć wierny jest ten, który obiecał;)
I przypatrujmy się jedni drugim ku pobudzaniu się do miłości i do dobrych uczynków,
Nie opuszczając spółecznego zgromadzenia naszego, jako niektórzy obyczaj mają, ale napominając jedni drugich, a to tem więcej, czem więcej widzicie, iż się on dzień przybliża.
Albowiem jeźlibyśmy dobrowolnie grzeszyli po wzięciu znajomości prawdy, nie zostawałaby już ofiara za grzechy;
Ale straszliwe niejakie oczekiwanie sądu, i zapalenie ognia, który pożreć ma przeciwników.
Ktoby odrzucił zakon Mojżeszowy, bez miłosierdzia za świadectwem dwóch albo trzech umiera.
Co się wam zda? Jakoż sroższego karania godzien jest ten, ktoby Syna Bożego podeptał, i krew przymierza, przez którą był poświęcony, za pospolitą miał, i Ducha łaski zelżył?
Albowiem znamy tego, który powiedział: Mnie pomsta, Ja oddam, mówi Pan: i zasię: Pan sądzić będzie lud swój.
Strasznać rzecz jest, wpaść w ręce Boga żywego.
Wspomnijcie na dni pierwsze, w których będąc oświeceni, znosiliście wielki bój utrapienia,
Lubo to, gdyście byli i urąganiem i utrapieniem na podziw wystawieni, lub też gdyście się stali uczęstnikami tych, z którymi się tak obchodzono.
Albowiemeście i z więzienia mego zemną utrapieni byli, i rozchwycenie majętności waszych przyjęliście z radością, wiedząc, że macie w sobie lepszą majętność w niebie, i trwającą.
Przetoż nie odrzucajcie ufności waszej, która ma wielką zapłatę.
Albowiem cierpliwości wam potrzeba, abyście wolę Bożą czyniąc, odnieśli obietnicę.
Boć jeszcze bardzo, bardzo maluczko, a oto ten, który ma przyjść, przyjdzie, a nie omieszka.
A sprawiedliwy z wiary żyć będzie; a jeźliby się kto schraniał, nie kocha się w nim dusza moja.
Lecz my nie jesteśmy z tych, którzy się schraniają ku zginieniu, ale z tych, którzy wierzą ku pozyskaniu duszy.
