Miłość braterska niech zostaje.
Nie zapominajcie ochoty ku gościom; albowiem przez tę niektórzy nie wiedząc, Anioły za goście przyjmowali.
Pamiętajcie na więźniów, jakobyście spółwięźniami byli; na utrapionych, jako ci, którzy też w ciele jesteście.
Uczciwe jest małżeństwo między wszystkimi, i łoże niepokalane; ale wszeteczników i cudzołożników Bóg będzie sądził.
Obcowanie wasze niech będzie bez łakomstwa, przestawając na tem, co macie; boć sam powiedział: Nie zaniecham cię, ani cię opuszczę;
Tak abyśmy śmiele mówić mogli: Pan mi jest pomocnikiem, nie będę się bał, aby mi co miał uczynić człowiek.
Pamiętajcie na wodzów waszych, którzy wam mówili słowo Boże, których obcowania koniec upatrując naśladujcie wiary ich.
Jezus Chrystus wczoraj i dziś, tenże i na wieki.
Za naukami rozmaitemi i obcemi nie unoście się; albowiem dobra rzecz jest, aby łaską było utwierdzone serce a nie pokarmami, które nie pomogły tym, co się nimi bawili.
Mamy ołtarz, z którego nie mają wolności jeść ci, którzy przybytkowi służą.
Albowiem bydląt, których krew bywa wnoszona za grzech do świątnicy przez najwyższego kapłana, tych ciała palone bywają za obozem.
Dlatego i Jezus, aby poświęcił lud własną krwią swoją, za bramą ucierpiał.
Wynijdźmyż tedy do niego za obóz, nosząc urąganie jego.
Albowiem nie mamy tu miasta trwałego, ale onego przyszłego szukamy.
Przetoż przez niego ofiarujmy Bogu ofiarę chwały ustawicznie, to jest, owoce warg wyznawających, imieniowi jego.
A dobroczynności i udzielania nie przepominajcie; albowiem się Bóg w takowych ofiarach kocha.
Bądźcie posłuszni wodzom waszym, i bądźcie im poddani; albowiem oni czują nad duszami waszemi, jako ci, którzy liczbę oddać mają; aby to z radością czynili, a nie z wzdychaniem; boć wam to nie jest pożyteczne.
Módlcie się za nami; albowiem ufamy, iż mamy dobre sumienie, jako ci, którzy się chcemy we wszystkiem dobrze zachować.
A tem więcej proszę was, abyście to czynili, abym wam tem rychlej był przywrócony.
A Bóg pokoju, który wywiódł od umarłych we krwi przymierza wiecznego, onego wielkiego pasterza owiec, Pana naszego Jezusa,
Niech was doskonałymi uczyni w każdym uczynku dobrym ku czynieniu woli swojej, sprawując w was to, co przyjemnego przed obliczem jego, przez Jezusa Chrystusa, któremu niech będzie chwała na wieki wieków. Amen.
A proszę was, bracia! znoście cierpliwie słowo napominania tego; bomci do was krótko pisał.
Wiedzcie o bracie Tymoteuszu, że jest wypuszczony, z którym (jeźlibym rychło przyszedł), oglądam was.
Pozdrówcie wszystkich wodzów waszych, i wszystkich świętych. Pozdrawiają was bracia z Włoch.
Łaska niech będzie z wami wszystkimi. Amen.
