Páweł / ſługá Boży y Apoſtoł JEzuſá CHryſtuſá według wiáry wybránych Bożych y znájomośći práwdy / którá jeſt według pobożnośći /
Ku nádźiei żywotá wiecżnego / który obiecáł przed cżáſy wiekuiſtemi ten / który nie kłámie / Bóg / á objáwił cżáſów ſwoich /
To ſłowo ſwoje przez kázánie / które mi jeſt zwierzone według rozrządzeniá zbáwićielá náƺego Bogá :
Tytuſowi / włáſnemu ſynowi według ſpólnej wiáry / łáſká / miłośierdźie y pokój niech będźie od Bogá Ojcá / y Páná JEzuſá CHryſtuſá / zbáwićielá náƺego.
Dlátegom ćię zoſtáwił w Krećie / ábyś to / co tám jeƺcże zoſtáje / w rząd dobry wpráwił / y poſtánowił po miáſtách ſtárƺych / jákom ći já był rozkázáł ;
Jeźli kto jeſt bez nágány / mąż jednej żony / dźieći wierne májący / któreby nie mogły być obwinione w zbytku / álbo niepoddáne rządowi.
Abowiem biſkup má być bez nágány / jáko ƺáfárz Boży / nie ſám ſobie śię podobájący / nie gniewliwy / nie pijánicá winá / nie bitny / nie ƺukájący zyſku ſproſnego ;
Ale gośćinny / dobre miłujący / roztropny / ſpráwiedliwy / świętobliwy / powśćiągliwy /
Trzymájący śię onej wiernej mowy / którá jeſt według náuki / iżby też mógł nápomináć náuką zdrową / y tych / którzy śię ſprzećiwiáją / przekonywáć ;
Abowiem jeſt wiele rządowi niepoddánych / próżnomównych / y zwodźićieli myśli / á nájwięcej tych / którzy ſą z obrzezki /
Którym trzebá uſtá zátkáć ; którzy cáłe domy podwrácáją / ucżąc rzecży nieſłuƺnych dlá zyſku ſproſnego.
Powiedźiáł niektóry z nich włáſny ich prorok : Kreteńcżycy záwƺe ſą kłámcámi / złemi beſtyjámi / brzuchámi leniwemi.
To świádectwo jeſt práwdźiwe ; dlá której przycżyny oſtro ich kárz / áby zdrowi byli w wierze.
Nie pilnując żydowſkich báśni y przykázáń ludźi tych / którzy śię odwrácáją od práwdy.
Wƺyſtkoć cżyſte cżyſtym / lecż pokálánym y niewiernym niemáƺ nic cżyſtego / ále pokálány jeſt y umyſł y ſumienie ich.
Udáwáją / że Bogá znáją ; ále ucżynkámi ſwemi tego śię zápieráją / będąc obrzydłymi y niepoſłuƺnymi / á do wƺelkiego dobrego ucżynku nie ſpoſobnymi.
