Nápomináj ich / áby zwierzchnośćiom y przełożeńſtwom poddánymi y poſłuƺnymi byli / y áby do káżdego dobrego ucżynku gotowymi byli ;
Nikogo nie lżyli / nie byli zwádliwymi / ále ukłádnymi / okázując wƺelką ſkromność przećiwko wƺyſtkim ludziom.
Abowiem y myśmy byli niekiedy głupimi / upornymi / błądzącymi / ſłużąc pożądliwośćiom y rozkoƺom rozmáitym / w złośći y w zázdrośći mieƺkájąc / przemierzłymi / jedni drugich nienáwidzącymi /
Ale gdy śię okázáłá dobrotliwość y miłość ku ludziom zbáwićielá náƺego Bogá /
Nie z ucżynków ſpráwiedliwośći / którebyśmy my cżynili / ále podług miłośierdziá ſwego zbáwił náſ przez omyćie odrodzeniá y odnowieniá Duchá Świętego /
Którego wyláł ná náſ obfićie przez Jezuſá Chryſtuſá / zbáwićielá náƺego /
Abyśmy uſpráwiedliwieni będąc łáſką jego / ſtáli śię dziedzicámi według nádziei żywotá wiecżnego.
Wiernáć to mowá ; á chcę / ábyś ty to twierdził / áby śię ſtáráli / jákoby w dobrych ucżynkách przodkowáli / którzy uwierzyli Bogu.
A te rzecży ſą dobre y ludziom pożytecżne ; á głupich gádek y wylicżániá rodzájów y ſporów y ſwárów zákonnych pohámuj ; ábowiem ſą niepożytecżne y próżne.
Cżłowieká heretyká po pierwƺem y wtórem nápominániu ſtrzeż śię /
Wiedząc / iż tákowy jeſt wywrócony y grzeƺy / będąc ſám włáſnym ſądem ſwoim oſądzony.
Gdy poślę do ćiebie Artemáná álbo Tychyká / ſtáráj śię / ábyś do mnie przyƺedł do Nikopolim ; bom tám poſtánowił zimowáć.
Zenáſá náucżonego w zákonie / y Apolloná pilnie odprowádź / áby im ná nicżem nie ſchodziło.
A niech śię ucżą y náśi w dobrych ucżynkách przodkowáć / gdzie tego potrzebá / żeby nie byli nieużytecżnymi.
Pozdráwiáją ćię / którzy ſą ze mną wƺyſcy. Pozdrów tych / którzy náſ miłują w wierze. Łáſká Bożá niech będzie ze wƺyſtkimi wámi. Amen.
