Nápominaj je / áby zwierzchnośćiam y przełożeńſtwom poddánymi y poſłuƺnymi byli : <i>y</i> áby do káżdego dobrego ucżynku gotowymi byli.
Nikogo nie lżyli / nie byli zwádliwymi / <i>ále</i> ukłádnymi ; okázując wƺelką ſkromność przećiwko wƺyſtkim ludźiom.
Abowiem y myſmy byli niekiedy głupimi / upornymi / błądzącymi / ſłużąc pożądliwośćiam y roſkoƺam rozmájitym ; w złośći y w zazdrośći mieƺkájąc / przemierzłymi / jedni drugich nienawidzącymi.
Ale gdy śię okazáłá dobrotliwość y miłość ku ludźiom Zbáwićielá náƺego Bogá :
Nie z ucżynków ſpráwiedliwośći którebyſmy my cżynili / ále podług miłośierdźia ſwego zbáwił nas / przez omyćie odrodzenia y odnowienia Duchá Świętego ;
Którego wylał ná nas obfićie przez JEzuſá CHryſtuſá Zbáwićielá náƺego :
Abyſmy uſpráwiedliwieni będąc łáſką jego / ſtáli śię dźiedźicámi według nádźieje żywotá wiecżnego.
Wiernać to mowá : A chcę ábyś ty to twierdźił ; áby śię ſtáráli / jákoby w dobrych ucżynkách przodkowáli / którzy uwierzyli Bogu.
A te rzecży ſą dobre y ludźiom pożytecżne. A głupich gadek y wylicżánia rodzájów / y ſporów / y ſwarów Zakonnych pohámuj : ábowiem ſą niepożytecżne y prózne.
Cżłowieká heretyká po pierwƺym y wtórym nápominániu / ſtrzeż śię :
Wiedząc iż tákowy jeſt wywrócony / y grzeƺy / będąc ſam właſnym ſądem ſwojim oſądzony.
Gdy poślę do ćiebie Artemáná / álbo Tychiká / ſtáraj śię ábyś do mnie przyƺedł do Nikopolim : bom tám poſtánowił źimowáć.
Zenáſá náucżonego w Zakonie / y Apolloſá pilnie odprowadź / áby im ná nicżym nie zchodźiło.
A niech śię ucżą y náƺi w dobrych ucżynkách przodkowáć / gdźie tego potrzebá ; żeby nie byli nieużytecżnymi.
Pozdrawiáją ćię którzy ſą ze mną wƺyſcy. Pozdrów te którzy nas miłują w wierze. Łáſká <i>Boża niech będźie</i> ze wƺyſtkimi wámi / Amen.
