Zeƺły śię tedy wƺyſtkie pokolenia Izráelſkie do Dawidá do Hebronu / y rzekły mówiąc : Oto my jeſteſmy kość twojá / y ćiáło twoje :
A przeƺłych cżáſów / gdy Saul był Królem nád námi / tyś wywodźił y przywodźił Izráelá : Nád to rzekł PAN do ćiebie : Ty będźieƺ páſł lud mój Izráelſki / á ty będźieƺ wodzem nád Izráelem.
A ták wƺyſcy Stárƺy Izráelſcy przyƺli do Królá do Hebronu : y ucżynił z nimi Król Dawid przymierze w Hebronie / przed PAnem ; y pomázáli Dawidá zá Królá nád Izráelem.
Trzydźieśći lat było Dawidowi / gdy pocżął królowáć / <i>á</i> królował przez cżterdźieśći lat.
W Hebronie królował nád Judą przez śiedm lat / y przez ƺeść mieśięcy : á w Jeruzalem królował przez trzydźieśći y trzy látá / nád wƺyſtkim Izráelem / y nád Judą.
A ták poƺedł Król y mężowie jego do Jeruzalem / przećiw Jebuzejcżykowi mieƺkájącemu w oney źiemi : <i>który</i> rzekł do Dawidowi / mówiąc : Nie wnidźieƺ ſám / áż znieśieƺ ślepe y chrome / <i>jákoby</i> mówili : Nie wnidźie tu Dawid.
Wƺákże wźiął Dawid zamek Siońſki : á toć jeſt miáſto Dawidowe.
Bo rzekł był Dawid onego dniá : ktobykolwiek zábił Jebuzejcżyká / á wƺedłby ná rynny / á <i>pobił</i> te ślepe y chrome / które ma w nienawiśći duƺá Dawidowá / <i>poſtanowię go Hetmánem.</i> Dla tegoż mawiano : Ślepy y chromy nie wnidźie do tego domu.
Y mieƺkał Dawid ná onym Zamku / á przezwał go miáſtem Dawidowym : y pobudował je Dawid wƺędy w koło od Mello / y we wnątrz.
A Dawid idąc poſtępował y róſł / bo PAN Bóg zaſtępów był z nim.
Tedy poſłał Hirám Król Tyrſki poſły do Dawidá / y drzewá Cedrowe / y ćieśle : y kámienniki / <i>y</i> murárze którzy zbudowáli dom Dawidowi.
Y poznał Dawid iż go utwirdźił PAN zá Królá nád Izráelem / á iż wywyżƺył Króleſtwo jego dla ludu ſwego Izráelſkiego.
Y nápojmował ſobie Dawid jeƺcże więcey założnic y żon z Jeruzalem / przyƺedƺy z Hebronu / á národźiło śię więcey Dawidowi Synów y córek.
A teć <i>ſą</i> imioná tych którzy mu śię urodźili w Jeruzalem : Sámná / y Sobáb : y Nátán / y Sálomon.
Y Ibchár / y Eliſuá / y Nefeg / y Jáfiá.
Y Eliſámá / y Eliádá / y Elifelet.
A uſłyƺawƺy Filiſtynowie / że pomázano Dawidá zá Królá nád Izráelem / ruƺyli śię wƺyſcy Filiſtynowie / żeby ƺukáli Dawidá : co gdy uſłyƺał Dawid / uſtąpił ná zamek.
Tedy Filiſtynowie przyćiągnąwƺy / rozpoſtárli śię w dolinie Ráfáim.
Y rádźił śię Dawid PAná : mówiąc : Mamli iść przećiwko Filiſtynom? podaƺli je w ręce moje? Odpowiedźiał PAN Dawidowi : Idź ; Bo pewnie podam Filiſtyny w ręce twoje.
A ták przyćiągnął Dawid do Báál Perázim / y poráźił je tám Dawid / y rzekł : Rozerwał PAN nieprzyjaćioły moje przede mną / jáko śię rozrywáją wody : Przetoż názwał imię miejſcá onego / Bál Perázim.
Y zoſtáwili tám ryte ſwe obrázy / które popalił Dawid y mężowie jego.
Znowu jeƺcże przyćiągnęli Filiſtynowie / y rozpoſtárli śię w dolinie Ráfáim.
Y pytał śię Dawid PAná / który odpowiedźiał : nie pójdźieƺ <i>przećiwko nim, ale</i> je obtocżywƺy z tyłu / nátrzeƺ ná nie przećiwko morwom.
A gdy uſłyƺyƺ yż záƺumią wierzchy morwów / tedy śię ruƺyƺ : gdyż ná ten cżás pójdźie PAN przed tobą / áby poráźił wojſká Filiſtyńſkie.
Y ucżynił Dawid ták jáko mu rozkazał PAN / á poráźił Filiſtyny od Gábáá / áż kędy chodzą do Gázer.
