Y ſtáło śię / gdy śiedźiał Król w domu ſwym / á PAN mu dał odpocżynienie zewƺąd / od wƺyſtkich nieprzyjaćiół jego :
Że rzekł Król do Nátáná Proroká ; Obacż / proƺę : Ja mieƺkam w domu Cedrowym / á Skrzyniá Boża stoji miedzy kortynámi.
Tedy rzekł Nátán do Królá ; Cokolwiek jeſt w ſercu twojim / idź / ucżyń / bo PAN jeſt z tobą.
Potym oneyże nocy / ſtáło śię ſłowo PAńſkie do Nátáná / mówiąc :
Idź á mów do ſługi mego Dawidá : Ták mówi PAN : Yzali mi ty zbudujeƺ dom ku mieƺkániu?
Ponieważem nie mieƺkał w domu ode dniá / któregom wywiódł Syny Izráelſkie z Egiptu / áż do dniá tego ; Alem chodźił w namiećie y w przybytku :
Y wƺędźie gdźiem chodźił ze wƺyſtkimi Syny Izráelſkimi / izalim y ſłowo rzekł któremu z Sędźiów Izráelſkich / któremum rozkazał páść lud mój Izráelſki / mówiąc : Cżemużeśćie mi nie zbudowáli domu Cedrowego?
Przetoż teraz to powiedz ſłudze memu Dawidowi : Ták mówi PAN Zaſtępów ; Jam ćiebie wźiął z owcżárnie od owiec / ábyś był wodzem nád ludem mojim / nád Izráelem.
Y byłem z tobą wƺędy / gdźieśkolwiek chodźił / y wygłádźiłem wƺyſtkie nieprzyjaćioły twoje przed tobą / y ucżyniłem ći imię wielkie / jáko imię wielkich ludźi którzy <i>ſą</i> ná źiemi.
Y poſtánowię miejſce ludowi memu Izráelſkiemu / y wƺcżepię go / iż będźie mieƺkał ná miejſcu ſwym / y nie będźie więcey poruƺony áni go więcey Synowie niepráwośći trapić będą / jáko przed tym :
Ode dniá / któregom poſtánowił Sędźie nád ludem mojim Izráelſkim : Y dam ći odpocżynienie od wƺyſtkich nieprzyjaćiół twojich. Przetoż opowiádać PAN / że on ſám tobie dom zbuduje.
Gdy śię wypełnią dni twoje / y záſnieƺ z Ojcy twojimi / wzbudzę naśienie twoje po tobie / które wynidźie z żywotá twego / á umocnię króleſtwo jego.
On zbuduje dom imieniowi memu / á <i>ja</i> utwirdzę ſtolicę króleſtwá jego / áż ná wieki.
Ja mu będę zá Ojcá / á on mi będźie zá Syná / który gdy wyſtąpi zkarżę go rózgą ludzką / y plagámi Synów cżłowiecżych.
Lecż miłośierdźie moje nie będźie odjęte od niego / jákom je odjął od Saulá / któregom odrzućił przed twarzą twoją.
Y będźie utwirdzony dom twój / y króleſtwo twoje áż ná wieki przed tobą : á ſtolicá twojá będźie trwáłá áż ná wieki.
Według wƺyſtkich ſłów tych / y według wƺyſtkiego widzenia tego / ták mówił Nátán do Dawidá.
Tedy wƺedƺy Król Dawid / uśiadł przed oblicżem PAńſkim / y rzekł : Cóżem ja <i>jeſt</i> PAnie Boże / y co zá dom mój / żeś mię przywiódł áż do tąd?
Lecż y to máło było przed oblicżnośćią twoją PAnie Boże : áleś też obietnicę ucżynił o domie ſługi twego / ná cżás dáleki : A to práwie obycżájem ludzkim / <i>o</i> PAnie Boże!
Y cóż więcey ma mówić Dawid przed tobą? Abowiem ty znaƺ ſługę twego o PAnie Boże.
Dla ſłowá twego / á według ſercá twego / ucżyniłeś te wƺyſtkie wielkie rzecży / oznájmując je ſłudze twemu.
Przetoż wielmożnym jeſteś PAnie Boże / bo nie máƺ podobnego tobie / y nie máƺ Bogá oprócż ćiebie / według wƺyſtkiego / coſmy ſłyƺeli w uƺy náƺe.
Y gdźieƺ jeſt táki lud ná źiemi / jáko Izráel? dla któregoby Bóg ƺedł / áby <i>go</i> ſobie odkupił zá lud / y ucżynił ſobie imię / y ſpráwił wam wielkie y ſtráƺne rzecży w źiemi twojey / przed oblicżem ludu twego / któryś ſobie wykupił z Egiptu / z pogáńſtwá / y z Bogów ich.
Y zmocniłeś ſobie lud twój Izráelſki / ábyć był ludem áż ná wieki : á ty PAnie ſtałeś śię im zá Bogá.
Przetoż teraz <i>o</i> PAnie Boże ſłowo / któreś powiedźiał o ſłudze twojim / y o domu jego / utwirdź áż ná wieki / á ucżyń ták jákoś mówił.
Aby uwielbione było imię twoje áż ná wieki / żeby mówiono ; PAN zaſtępów Bogiem nád Izráelem : á dom ſługi twego Dawidá będźie umocniony przed twarzą twoją.
Abowiem ty PAnie zaſtępów / Boże Izráelſki / objáwiłeś ſłudze twemu / mówiąc ; Dom zbuduję tobie : Przetoż <i>zá ſłuƺną rzecż</i> ználazł ſługá twój w ſercu ſwojim / áby śię modlił tobie tą modlitwą.
Teraz tedy PAnie Boże / tyś ſam Bóg / á ſłowá twe ſą práwdá : y rzekłeś do ſługi twojego te dobre rzecży.
Rácżże już teraz błogoſłáwić domowi ſługi twego / áby trwał ná wieki przed tobą : boś ty PAnie Boże rzekł : Że błogoſłáwieńſtwem twojim będźie ubłogoſłáwion dom ſługi twego ná wieki.
