Tedy rzekł Dawid : Jeſtże jeƺcże kto / coby pozoſtał z domu Saulowego / ábym ucżynił nád nim miłośierdźie / dla Jonátáná.
Y <i>był</i> z domu Saulowego ſługá / którego zwano Sibá : tego záwołano do Dawidá : y rzekł Król do niego : Tyżeś jeſt Sibá? A on odpowiedźiał : <i>Jam jeſt</i> ſługá twój.
Potym rzekł Król : Jeſtże jeƺcże kto z domu Saulowego / ábym nád nim ucżynił miłośierdźie Boże? Odpowiedźiał Sibá Królowi : <i>Jeſt</i> jeƺcże Syn Jonátánów / chromy ná nogi.
Y rzekł do niego Król : Gdźieli jeſt? A Sibá odpowiedźiał Królowi : Oto jeſt w domu Máchirá / Syná Ammielowego / w Lodebárze.
Przetoż poſłał Król Dawid / y wźiął go z domu Máchirá / Syná Ammielowego z Lodebáru.
A gdy przyƺedł Mefiboſet Syn Jonátáná / Syná Saulowego do Dawidá / upadł ná oblicże ſwe / y pokłonił śię : y rzekł Dawid : Mefiboſećie? Który odpowiedźiał : Oto ſługá twój.
Y rzekł do niego Dawid : Nie bój śię : Bo zápewne ucżynię z tobą miłośierdźie dla Jonátáná Ojcá twego / y przywrócęć wƺyſtkę rolą Saulá dźiádá twego / á ty będźieƺ jadł chleb u ſtołu mego záwżdy.
Tedy ukłoniwƺy śię / rzekł : Cóż <i>jeſt</i> ſługá twój żeś śię obejrżał ná pſá zdechłego / jákom ja jeſt?
Zátym wezwał Król Siby / ſługi Saulowego / y rzekł mu : Cokolwiek miał Saul y wƺyſtek dom jego / dałem Synowi Páná twego.
Będźieƺ tedy ſpráwował rolą jego / ty / Synowie twoji / y ſłudzy twoji / á będźieƺ dodawał / áby miał chleb Syn Páná twego / któryby jadł : ále Mefiboſet Syn Páná twego będźie záwżdy jadał chleb u ſtołu mego. A Sibá miał piętnaśćie ſynów / y dwádźieśćiá ſług.
Y odpowiedźiał Sibá Królowi : Wƺyſtko co rozkazał Król Pán mój ſłudze ſwemu / ták ucżyni ſługá twój : <i>Acżkolwiek</i> Mefiboſet mógłby jadáć u ſtołu mego / jáko jeden z Synów Królewſkich.
Miał też Mefiboſet Syná máłego / imieniem Michá : á wƺyſcy którzy mieƺkáli w domu Sibowym / <i>byli</i> ſługámi Mefiboſetowymi.
A ták Mefiboſet mieƺkał w Jeruzalem / bo on u ſtołu królewſkiego záwżdy jadał : á był chromy ná obie nodze.
