Y ſtáło śię potem / że umárł król ſynów Ammonowych / á królowáł Hánon / ſyn jego / po nim.
Tedy rzekł Dawid : Ucżynię miłośierdzie z Hánonem / ſynem Náháſowym / jáko ucżynił ojcec jego miłośierdzie ze mną.Y poſłáł Dawid ćieƺąc go przez ſługi ſwe po ojcu jego / á ták przyƺli ſłudzy Dawidowi do ziemi ſynów Ammonowych.
Ale kśiążętá ſynów Ammonowych rzekły do Hánoná / páná ſwego : Y mniemáƺ / żebyto ucżćiwość cżynił Dawid ojcu twemu / iż przyſłáł do ćiebie tych / którzyby ćię ćieƺyli? Azáż rácżej nie dlá tego poſłáł Dawid ſługi ſwe do ćiebie / áby przepátrzyli miáſto / y wyƺpiegowáli je / áby je potem zburzył?
A ták wziąwƺy Hánon ſługi Dawidowe / ogolił im po połowie brody ich / y poobrzynáł ƺáty ich áż do połowy / áż do zádków ich / y puśćił je.
A gdy to opowiedziáno Dawidowi / poſłáł przećiwko nim / ( poniewáż oni mężowie byli bárdzo obelżeni / )i rzekł im król : Zoſtńćie w Jerycho / áż odroſną brody wáƺe / á potem śię wróćićie.
Widząc tedy ſynowie Ammonowi / że śię zbrzydzili Dawidowi / poſłáli ćiż ſynowie Ammonowi / y nájęli zá pieniądze Syryjcżyká z domu Rechob / y Syryjcżyká w Sobá / dwádzieśćiá tyśięcy pieƺych / á od królá Mááchá tyśiąc mężów / á od Iſtobá dwánáśćie tyśięcy mężów.
Co gdy uſłyƺáł Dawid / poſłáł Joábá ze wƺyſtkiem wojſkiem ludzi rycerſkich.
Tedy ſynowie Ammonowi wyćiągnęli / á uƺykowáli śię do bitwy przed ſámem wejśćiem w brámę ; Syryjcżyk záśię z Soby / y Rechob / y Iſtob / y Mááchá byli oſobno w polu.
Przetoż widząc Joáb uƺykowáne wojſká przećiwko ſobie z przodku y z tyłu / wybráł niektóre ze wƺyſtkich przebránych z Izráelá / y uƺykowáł wojſko przećiwko Syryjcżykom.
A oſtátek ludu dáł pod rękę Abiſájá / brátá ſwego / y uƺykowáł je przećiwko ſynom Ammonowym.
Y rzekł : Jeźli mi Syryjcżycy będą śilnymi / będzieƺ mi ná pomoc / á jeźli tobie ſynowie Ammonowi będą śilnymi / przyjdęć ná pomoc.
Zmácniáj śię / á bądźmy mężnymi zá lud náƺ / y zá miáſto Bogá náƺego / á Pán niech ucżyni / co dobrego jeſt w ocżách jego.
Náſtąpił tedy Joáb / y lud / który był z nim / áby zwiódł bitwę z Syryjcżykámi ; á oni ućiekli przed nim.
Tedy ſynowie Ammonowi ujrzáwƺy / że ućiekáli Syryjcżycy ; ućiekli y oni przed Abiſájem / y weƺli do miáſtá. A Joáb wróćił śię od ſynów Ammonowych / y przyƺedł do Jeruzálemu.
A gdy obácżyli Syryjcżycy / iż ſą poráżeni od Izráelá / zebráli śię weſpół.
Y poſłáł Hádádezer / á wywiódł Syryjcżyki / którzy byli zá rzeką / y przyćiągnęli do Helám / á Sobách / hetmán wojſká Hádádezerowego / prowádził je.
Y oznájmiono to Dawidowi ; który zebráwƺy wƺyſtkiego Izráelá / przepráwił śię przez Jordán / y przyƺedł do Helám / gdzie uƺykowáwƺy wojſko Syryjcżycy przećiw Dawidowi / zwiedli z nim bitwę.
Tedy ućiekli Syryjcżycy przed Izráelem / y poráził Dawid Syryjcżyków śiedm ſet wozów / y cżterdzieśći tyśięcy jezdnych ; do tego Sobáchá / hetmáná wojſká ich / ránił / który támże umárł.
A gdy ujrzeli wƺyſcy królowie / hołdownicy Hádádezerowi / iż poráżeni byli od Izráelá / ucżynili pokój z Izráelem / y ſłużyli im ; y báli śię Syryjcżycy dáwáć pomocy ná potem ſynom Ammonowym.
