Y ſtáło śię potym / że umárł Król Synów Ammonowych / á królował Hánon Syn jego po nim.
Tedy rzekł Dawid : Ucżynię miłośierdźie z Hánonem / Synem Náháſowym / jáko ucżynił Oćiec jego miłośierdźie ze mną. Y poſłał Dawid ćieƺąc go przez ſługi ſwe po Ojcu jego : A ták przyƺli ſłudzy Dawidowi do źiemie Synów Ammonowych.
Ale Kśiążętá Synów Ammonowych rzekły do Hánoná Páná ſwego : Y mniemaƺ żeby to ucżćiwość cżynił Dawid Ojcu twemu? iż przyſłał do ćiebie / tych którzyby ćię ćieƺyli? ázaż rácżyi nie dla tego poſłał Dawid ſługi ſwe do ćiebie / áby przepátrzyli miáſto / y wyƺpiegowáli je / áby je potym zburzył?
A ták wźiąwƺy Hánon ſługi Dawidowe / ogolił im po połowicy brody ich / y poobrzynał ƺáty ich áż do połowice / áż do zadków ich : y puśćił je.
A gdy to opowiedźiano Dawidowi / poſłał przećiwko nim : ( ponieważ oni mężowie byli bárzo obelżeni. ) Y rzekł im Król : Zoſtańćie w Jerycho / áż odroſną brody wáƺe / á potym śię wróćićie :
Widząc tedy Synowie Ammonowi / że śię zbrzydźili Dawidowi / poſłáli <i>ćiż</i> Synowie Ammonowi / y nájęli zá pieniądze Syryjcżyká / z domu Rechob / y Syryjcżyká w Sobá / dwádźieśćiá tyśięcy pieƺych : á od Królá Mááchá tyśiąc mężów : á <i>od</i> Iſtobá dwánaśćie tyśięcy mężów.
Co gdy uſłyƺał Dawid / poſłał Joábá ze wƺyſtkim wojſkiem ludźi rycerſkich.
Tedy Synowie Ammonowi wyćiągnęli / á uƺykowáli śię do bitwy / przed ſámym weśćiem w bramę : Syryjcżyk záśię z Soby / y Rechob / y Iſtob / y Mááchá <i>byli</i> oſobno w polu.
Przetoż widząc Joáb uƺykowáne wojſká przećiwko ſobie z przodku y z tyłu / wybrał <i>niektóre</i> ze wƺyſtkich przebránych z Izráelá / y uƺykował wojſko przećiwko Syryjcżykom.
A oſtátek ludu dał pod rękę Abiſájá / brátá ſwego : y uƺykował je przećiwko Synom Ammonowym.
Y rzekł : Jeſli mi Syryjcżycy będą śilnymi / będźieƺ mi ná pomoc : á jeſli tobie Synowie Ammonowi będą śilnymi / przydęć ná pomoc.
Zmacniaj śię : á bądźmy mężnymi zá lud náƺ / y zá miáſto Bogá náƺego : á PAN niech ucżyni co dobrego jeſt w ocżách jego.
Náſtąpił tedy Joáb / y lud który był z nim / áby zwiódł bitwę z Syryjcżykámi : á <i>oni</i> ućiekli przed nim.
Tedy Synowie Ammonowi / ujrzawƺy że ućiekáli Syryjcżycy / ućiekli y <i>oni</i> przed Abiſáim / y weƺli do miáſtá. A Joáb wróćił śię od Synów Ammonowych / y przyƺedł do Jeruzalemu.
A gdy obacżyli Syryjcżycy / iż ſą poráżeni od Izráelá / zebráli śię weſpół.
Y poſłał Hádárezer / á wywiódł Syryjcżyki którzy byli zá rzeką / y przyćiągnęli do Helám : á Sobách / Hetman wojſká Hádárezerowego / prowádźił je.
Y oznájmiono <i>to</i> Dawidowi. Który zebrawƺy wƺyſtkiego Izráelá / przepráwił śię przez Jordan / y przyƺedł do Helám : gdźie uƺykowawƺy wojſko Syryjcżycy przećiw Dawidowi / zwiedli z nim bitwę.
Tedy ućiekli Syryjcżycy przed Izráelem / y poráźił Dawid Syryjcżyków śiedm ſet wozów / y cżterdźieśći tyśięcy jezdnych : do tego / Sobáchá Hetmáná wojſká ich ránił / który támże umárł.
A gdy ujrżeli wƺyſcy Królowie / hołdownicy Hádárezerowi / iż poráżeni byli od Izráelá / ucżynili pokój z Izráelem / y ſłużyli im / y bali śię Syryjcżycy dawáć pomocy ná potym Synom Ammonowym.
