Y ſtáło śię po roku tego cżáſu / gdy zwykli królowie wyjeżdżáć ná wojnę / poſłáł Dawid Joábá / y ſługi ſwoje z nim / y wƺyſtkiego Izráelá / áby puſtoƺyli ſyny Ammonowe. Y oblegli Rábbę / á Dawid zoſtáł w Jeruzálemie.
Y ſtáło śię przed wiecżorem / gdy wſtáł Dawid z łożá ſwego / á przechádzáł śię po dáchu domu królewſkiego / że ujrzáł z dáchu niewiáſtę / myjącą śię ; á tá niewiáſtá byłá bárdzo piękná ná wejrzeniu.
Tedy poſłáł Dawid / pytájąc śię o onej niewieśćie / y rzekł : Azáż to nie Betſábee / córká Elijámowá / żoná Uryjáƺá Hetejcżyká?
Poſłáł tedy Dawid poſły / y wziął ją. Którá gdy weƺłá do niego / ſpáł z nią ; á oná śię byłá ocżyśćiłá od niecżyſtoty ſwojej : potem wróćiłá śię do domu ſwego.
Y pocżęłá oná niewiáſtá / á poſłáwƺy oznájmiłá Dawidowi / y rzekłá : Jám brzemienną.
Y poſłáł Dawid do Joábá mówiąc : Poślij do mnie Uryjáƺá Hetejcżyká. Y poſłáł Joáb Uryjáƺá do Dawidá.
A gdy przyƺedł Uryjáƺ do niego / pytáł go Dawid / jákoby śię powodziło Joábowi / y jákoby śię powodziło ludowi / y jákoby śię powodziło wojſku.
Nádto rzekł Dawid do Uryjáƺá : Idź do domu twego / á umyj nogi twoje. Y wyƺedł Uryjáƺ z domu królewſkiego / á nieśiono zá nim potráwy królewſkie.
Ale Uryjáƺ ſpáł przede drzwiámi domu królewſkiego ze wƺyſtkimi ſługámi páná ſwego / y nie ƺedł do domu ſwojego.
Y opowiedziáno Dawidowi / mówiąc : Nie ƺedłći Uryjáƺ do domu ſwego. Y rzekł Dawid do Uryjáƺá : Azáżeś ty nie z drogi przyƺedł? przecżżeś wżdy nie ƺedł do domu twego?
Y rzekł Uryjáƺ do Dawidá : Skrzyniá Bożá / y Izráel / y Judá zoſtáwáją w námiotách / á pán mój Joáb / y ſłudzy páná mego w polu obozem leżą / á jábym miáł wnijść do domu mego / ábym jádł / y pił / y ſpáł z żoną ſwą? Jákoś ty żyw / y jáko żywá duƺá twojá / żeć tego nie ucżynię.
Tedy rzekł Dawid do Uryjáƺá : Zoſtáńże tu jeƺcże dziś / á jutro ćię odpráwię. Y zoſtáł Uryjáƺ w Jeruzálemie przez on dzień / y názájutrz.
Potem go wezwáł Dawid / áby jádł y pił przed nim / y upoił go : wƺákże wyƺedłƺy w wiecżór / ſpáł ná łożu ſwojim z ſługámi páná ſwego / á do domu ſwego nie wƺedł.
A gdy było ráno / nápiſáł Dawid liſt do Joábá / y poſłáł go przez ręce Uryjáƺá.
A w liśćie nápiſáł te ſłowá : Poſtáwćie Uryjáƺá ná cżele bitwy nájtężƺej ; międzytem odſtąpćie názád od niego / áby będąc rániony umárł.
Y ſtáło śię / gdy obległ Joáb miáſto / poſtáwił Uryjáƺá ná miejſcu / kędy wiedziáł / że byli mężowie nájmocniejśi.
A wypádłƺy mężowie z miáſtá / ſtocżyli bitwę z Joábem / y poległo z ludu kilká ſług Dawidowych / poległ też Uryjáƺ Hetejcżyk /
Tedy poſłáł Joáb / y oznájmił Dawidowi wƺyſtko / co śię ſtáło w bitwie.
A rozkázáł poſłowi / mówiąc : Gdy wypowieƺ królowi / co śię ſtáło w bitwie /
Tedy jeźliby śię król rozgniewáł / á rzekłćiby : Przecżżeśćie ták bliſko przyſtąpili do miáſtá ku bitwie? ázáżeśćie nie wiedzieli / iż ćiſkáją z muru?
Któż zábił Abimelechá / ſyná Jerubbeſetowego? izáli nie niewiáſtá / zrzućiwƺy náń ƺtukę kámieniá młyńſkiego z muru / ták że umárł w Tebeſ? przecżżeśćie przyſtępowáli do muru? Tedy rzecżeƺ : Sługá też twój Uryjáƺ Hetejcżyk poległ.
A ták poƺedł poſeł / y przyƺedłƺy oznájmił Dawidowi wƺyſtko / z cżem go był poſłáł Joáb.
Y rzekł on poſeł do Dawidá : Zmocnili śię przećiwko nám mężowie / y wyƺli przećiwko nám w pole / á goniliśmy je áż do ſámej brámy.
Wtem ſtrzeláli ſtrzelcy ná ſługi twoje z muru / y zábito kilká ſług królewſkich / támże y ſługá twój Uryjáƺ Hetejcżyk poległ.
Tedy rzekł Dawid do poſłá : Ták powieƺ Joábowi : Niech ći to ſercá nie pſuje / boć ták miecż to tego / to owego pożerá ; náſtępuj potężnie ná miáſto / y zburz je / á dodáwáj ſercá rycerſtwu.
A uſłyƺáwƺy żoná Uryjáƺowá / iż umárł Uryjáƺ / mąż jej / płákáłá mężá ſwego.
A gdy wyƺłá żáłobá / poſłáł Dawid / y wziął ją w dom ſwój / y byłá mu zá żonę / y porodziłá mu ſyná. Ale to byłá złá rzecż / którą ucżynił Dawid przed ocżymá Páńſkimi.
