Y ſtáło śię po roku tego cżáſu / gdy zwykli królowie wyjeżdżáć ná wojnę / poſłał Dawid Joábá / y ſługi ſwoje z nim / y wƺyſtkiego Izráelá / áby puſtoƺyli ſyny Ammonowe. Y oblegli Rábbę / á Dawid zoſtał w Jeruzálemie.
Y ſtáło śię przed wiecżorem / gdy wſtał Dawid z łożá ſwego / á przechádzał śię po dáchu domu królewſkiego / że ujrzał z dáchu niewiáſtę / myjącą śię ; á tá niewiáſtá byłá bárzo piękná ná wejrzeniu.
Tedy poſłał Dawid / pytájąc śię o oney niewieśćie / y rzekł : Azaż to nie Betſábee / córká Elijámowá / żoná Uryjáƺá Hetejcżyká?
Poſłał tedy Dawid poſły / y wźiął ją. Która gdy weƺłá do niego / ſpał z nią ; á oná śię byłá ocżyśćiłá od niecżyſtoty ſwojey : potem wróćiłá śię do domu ſwego.
Y pocżęłá oná niewiáſtá / á poſłáwƺy oznájmiłá Dawidowi / y rzekłá : Jam brzemienną.
Y poſłał Dawid do Joábá mówiąc : Poślij do mnie Uryjáƺá Hetejcżyká. Y poſłał Joáb Uryjáƺá do Dawidá.
A gdy przyƺedł Uryjáƺ do niego / pytał go Dawid / jákoby śię powodźiło Joábowi / y jákoby śię powodźiło ludowi / y jákoby śię powodźiło wojſku.
Nádto rzekł Dawid do Uryjáƺá : Idź do domu twego / á umyj nogi twoje. Y wyƺedł Uryjáƺ z domu królewſkiego / á nieśiono zá nim potráwy królewſkie.
Ale Uryjáƺ ſpał przede drzwiámi domu królewſkiego ze wƺyſtkimi ſługámi páná ſwego / y nie ƺedł do domu ſwojego.
Y opowiedźiáno Dawidowi / mówiąc : Nie ƺedłći Uryjáƺ do domu ſwego. Y rzekł Dawid do Uryjáƺá : Azáżeś ty nie z drogi przyƺedł? przecżżeś wżdy nie ƺedł do domu twego?
Y rzekł Uryjáƺ do Dawidá : Skrzyniá Boża / y Izráel / y Judá zoſtáwáją w námiotách / á pán mój Joáb / y ſłudzy páná mego w polu obozem leżą / á jábym miał wnijść do domu mego / ábym jádł / y pił / y ſpał z żoną ſwą? Jákoś ty żyw / y jáko żywá duƺá twojá / żeć tego nie ucżynię.
Tedy rzekł Dawid do Uryjáƺá : Zoſtáńże tu jeƺcże dźiś / á jutro ćię odpráwię. Y zoſtał Uryjáƺ w Jeruzálemie przez on dźień / y názájutrz.
Potem go wezwał Dawid / áby jádł y pił przed nim / y upoił go : wƺákże wyƺedƺy w wiecżór / ſpał ná łożu ſwojim z ſługámi páná ſwego / á do domu ſwego nie wƺedł.
A gdy było ráno / nápiſał Dawid liſt do Joábá / y poſłał go przez ręce Uryjáƺá.
A w liśćie nápiſał te ſłowá : Poſtáwćie Uryjáƺá ná cżele bitwy nájtężƺej ; międzytem odſtąpćie názád od niego / áby będąc rániony umárł.
Y ſtáło śię / gdy obległ Joáb miáſto / poſtáwił Uryjáƺá ná miejſcu / kędy wiedźiał / że byli mężowie nájmocniejśi.
A wypádƺy mężowie z miáſtá / ſtocżyli bitwę z Joábem / y poległo z ludu kilká ſług Dawidowych / poległ też Uryjáƺ Hetejcżyk /
Tedy poſłał Joáb / y oznájmił Dawidowi wƺyſtko / co śię ſtáło w bitwie.
A rozkázał poſłowi / mówiąc : Gdy wypowieƺ królowi / co śię ſtáło w bitwie /
Tedy jeſliby śię król rozgniewał / á rzekłćiby : Przecżżeśćie ták bliſko przyſtąpili do miáſtá ku bitwie? ázáżeśćie nie wiedźieli / iż ćiſkáją z muru?
Któż zábił Abimelechá / ſyná Jerubbeſetowego? izali nie niewiáſtá / zrzućiwƺy nań ƺtukę kámieniá młyńſkiego z muru / ták że umárł w Tebes? przecżżeśćie przyſtępowáli do muru? Tedy rzecżeƺ : Sługá też twój Uryjáƺ Hetejcżyk poległ.
A ták poƺedł poſeł / y przyƺedƺy oznájmił Dawidowi wƺyſtko / z cżym go był poſłał Joáb.
Y rzekł on poſeł do Dawidá : Zmocnili śię przećiwko nam mężowie / y wyƺli przećiwko nam w pole / á goniliśmy je áż do ſámej bramy.
Wtem ſtrzeláli ſtrzelcy ná ſługi twoje z muru / y zábito kilká ſług królewſkich / támże y ſługá twój Uryjáƺ Hetejcżyk poległ.
Tedy rzekł Dawid do poſłá : Ták powieƺ Joábowi : Niech ći to ſercá nie pſuje / boć ták miecż to tego / to owego pożerá ; náſtępuj potężnie ná miáſto / y zburz je / á dodáwáj ſercá rycerſtwu.
A uſłyƺáwƺy żoná Uryjáƺowá / iż umárł Uryjáƺ / mąż jey / płákáłá mężá ſwego.
A gdy wyƺłá żáłobá / poſłał Dawid / y wźiął ją w dom ſwój / y byłá mu zá żonę / y porodźiłá mu ſyná. Ale to byłá złá rzecż / którą ucżynił Dawid przed ocżymá Páńſkimi.
