Y ſtáło śię po roku / tego cżáſu / gdy zwykli Królowie wyjeżdżáć <i>ná wojnę</i> / poſłał Dawid Joábá / y ſługi ſwoje z nim / y wƺyſtkiego Izráelá / áby puſtoƺyli Syny Ammonowe / y oblegli Rábbę. A Dawid zoſtał w Jeruzalem.
Y ſtáło śię przed wiecżorem / gdy wſtał Dawid z łożá ſwego á przechadzał śię po dáchu domu królewſkiego / że ujrzał z dáchu niewiáſtę myjącą śię : á tá niewiáſtá <i>byłá</i> bárzo piękna ná wejrzeniu.
Tedy poſłał Dawid / pytájąc śię o <i>oney</i> niewieśćie / y rzekł ; Aza to nie Betſábee córká Eliámowá / żoná Uriaƺá Hettejcżyká?
Poſłał tedy Dawid poſły / y wźiął ją : która gdy weƺłá do niego / ſpał z nią / ( á oná śię byłá ocżyśćiłá od niecżyſtoty ſwojey / ) potym wróćiłá śię do domu ſwego.
Y pocżęłá oná niewiáſtá : á poſławƺy oznájmiłá Dawidowi / y rzekłá : Jam brzemienną.
Y poſłał Dawid do Joábá <i>mówiąc</i> : Pośli do mnie Uriaƺá Hettejcżyká : y poſłał Joáb Uriaƺá do Dawidá.
A <i>gdy</i> przyƺedł Uriaƺ do niego / pytał <i>go</i> Dawid jákoby śię powodźiło Joábowi / y jákoby śię powodźiło ludowi / y jákoby śię powodźiło wojſku.
Nád to rzekł Dawid do Uriaƺá : Idź do domu twego / á umyj nogi twoje : y wyƺedł Uriaƺ z domu królewſkiego / á nieśiono zá nim potráwy królewſkie.
Ale Uriaƺ ſpał przede drzwiámi domu królewſkiego / ze wƺyſtkimi ſługámi Páná ſwego / y nie ƺedł do domu ſwojego.
Y opowiedźiano Dawidowi / mówiąc ; Nieƺedłći Uriaƺ do domu ſwego : Y rzekł Dawid do Uriaƺá ; Azażeś ty nie z drogi przyƺedł? przecżżeś wżdy nie ƺedł do domu twego?
Y rzekł Uriaƺ do Dawidá ; Skrzyniá <i>Boża</i> y Izráel y Judá zoſtawáją w namiećiech / á Pán mój Joáb / y ſłudzy Páná mego w polu obozem leżą / á jabym miał wniść do domu mego / ábym jadł y pił / y ſpał z żoną ſwą? jákoś ty żyw / y jáko żywá duƺá twojá / żeć tego nie ucżynię.
Tedy rzekł Dawid do Uriaƺá ; Zoſtańże tu jeƺcże dźiś / á jutro ćię odpráwię : y zoſtał Uriaƺ w Jeruzalem przez on dźień / y názájutrz.
Potym go wezwał Dawid / áby jadł y pił przed nim / y upoijł go : wƺákże wyƺedƺy wiecżór / ſpał ná łożu ſwojim z ſługámi Páná ſwego / á do domu ſwego nie wƺedł.
A gdy było ráno / nápiſał Dawid liſt do Joábá / y poſłał go przez ręce Uriaƺá.
A w liśćie nápiſał te ſłowá : Poſtawćie Uriaƺá ná cżele bitwy natężƺey : między tym odſtąpćie ná zad od niego / áby będąc rániony umárł.
Y ſtáło śię gdy obległ Joáb miáſto / poſtáwił Uriaƺá ná miejſcu / kędy wiedźiał że byli mężowie namocniejƺy.
A wypadƺy mężowie z miáſtá / ztocżyli bitwę z Joábem / y poległo z ludu <i>kilká</i> ſług Dawidowych / poległ też Uriaƺ Hettejcżyk.
Tedy poſłał Joáb / y oznájmił Dawidowi wƺyſtko co śię ſtáło w bitwie :
A rozkazał poſłowi / mówiąc ; Gdy wypowieƺ Królowi co śię ſtáło w bitwie :
Tedy jeſliby śię Król rozgniewał / á rzekłćiby / przecżżeśćie <i>ták bliſko</i> przyſtąpili do miáſtá ku bitwie? ázażeśćie nie wiedźieli / yż ćiſkáją z muru?
Któż zábił Abimelechá Syná Jerubbeſetowego? izali nie niewiáſtá / zrzućiwƺy nań ƺtukę kámieniá młyńſkiego z muru / ták że umárł w Tebes? przecżżeśćie przyſtępowáli do muru? tedy rzecżeƺ : Sługá też twój Uriaƺ Hettejcżyk poległ.
A ták poƺedł poſeł : á przyƺedƺy oznájmił Dawidowi wƺyſtko / z cżym go był poſłał Joáb.
Y rzekł on poſeł do Dawidá : Zmocnili śię przećiwko nam mężowie / y wyƺli przećiwko nam w pole / á goniliſmy je áż do ſámey bramy.
W tym ſtrzeláli ſtrzelcy ná ſługi twoje z muru : y zábito kilká ſług królewſkich / támże y ſługá twój Uriaƺ Hettejcżyk poległ.
Tedy rzekł Dawid do poſłá : Ták powieƺ Joábowi ; Niechći to ſercá nie pſuje : boć ták miecż to tego / to owego pożera : náſtępuj potężnie ná miáſto / y zburz je : á dodawaj ſercá rycerſtwu.
A uſłyƺawƺy żoná Uriaƺowá / yż umárł Uriaƺ mąż jey / płákáłá mężá ſwego.
A gdy wyƺłá żałobá : poſłał Dawid / y wźiął ją w dom ſwój / y byłá mu zá żonę : y porodźiłá mu Syná : Ale to byłá zła rzecż / którą ucżynił Dawid przed ocżymá PAńſkimi.
