Przetoż poſłał PAN Nátáná do Dawidá : który przyƺedƺy do niego / rzekł mu ; Dwá mężowie byli w jednem mieśćie / jeden bogáty á drugi ubogi.
Bogáty miał owiec y wołów bárzo wiele :
A ubogi nie miał / jedno owiecżkę jednę máłą / którą był kupił / y chował ją / áż uroſłá przy nim / tákże y przy dźiatkách jego : z bochná jego jadáłá / y z kubká jego pijáłá / y ná łonie jego ſypiáłá / á byłá mu jáko córká.
A <i>gdy</i> przyƺedł gość do onego mężá bogátego / żáłował wźiąć z owiec ſwojich / álbo z wołów ſwojich / áby nágotował <i>ucżtę</i> gośćiowi / który był do niego przyƺedł : ále wźiął Owiecżkę mężá onego ubogiego / y nágotował ją mężowi / który był do niego przyƺedł.
Tedy zápaliwƺy śię gniewem Dawid ná onegoż mężá bárzo / rzekł do Nátáná : Żywie PAN / że godźien śmierći jeſt mąż / który to ucżynił.
Owcę tę nágrodźi cżworáko / przeto iż to ucżynił / á nie żáłował go.
Y rzekł Nátán Dawidowi : Tyś <i>jeſt</i> tym mężem : Tákći mówi PAN Bóg Izráelſki : Jam ćię pomázał / ábyś był Królem nád Izráelem / y jam ćię wyrwał z rąk Saulowych.
A podałemći dom Páná twego / y żony Páná twego / ná łono twoje : nád to oddałemći dom Izráelſki y Judſki : á byłoliby to máło / przydałbymći był dáleko więcey.
Cżemużeś znieważył ſłowo PAńſkie / cżyniąc to złe przed ocżymá jego? Uriaƺá Hettejcżyká zábiłeś miecżem / á żonę jego wźiąłeś ſobie zá żonę / á ſámegoś zábił miecżem Synów Ammonowych.
Przetoż teraz nie odejdźie miecż z domu twego áż ná wieki / dla tego yżeś mię znieważył / á wźiąłeś żonę Uriaƺá Hettejcżyká / ábyć byłá zá żonę.
Ták mówi PAN : Oto ja wzbudzę przećiwko tobie złe z domu twego / á pobrawƺy żony twe przed ocżymá twymi / dam je bliźniemu twemu / á będźie jáwnie ſpał z żonámi twojmi.
A choćiaś  to ty ucżynił potájemnie / ja jednák ucżynię to przed wƺyſtkim Izráelem / y przed ſłońcem.
Tedy rzekł Dawid do Nátáná : Zgrzeƺyłem PAnu. Záś rzekł Nátán do Dawidá : PAN też przenióſł grzech twój : nie umrzeƺ.
Wƺákże yżeś dał przycżynę / áby urągáli nieprzyjaćiele PAńſcy / dla tey ſpráwy : przetoż Syn któryć śię urodźił pewnie umrze.
Potym odƺedł Nátán do domu ſwego : Wtym záráźił PAN dźiećię / które byłá urodźiłá żoná Uriaƺowá Dawidowi / y zwątpiono <i>o nim</i>.
Tedy śię modlił Dawid Bogu zá dźiećięćiem / y pośćił : á wƺedƺy <i>do pokoju</i> leżał przez noc ná źiemi.
Y przyƺli ſtárƺy domu jego do niego / áby go podnieśli z źiemie / ále niechćiał : y nie jadł z nimi chlebá.
Y ſtáło śię dniá śiódmego / że umárło dźiećię : á obawiáli śię ſłudzy Dawidowi oznájmić mu / yż umárło dźiećię : bo mówili : Oto póki <i>jeƺcże</i> dźiećię było żywo / mówiliſmy z nim / á nie ſłuchał głoſu náƺego / cóż gdy mu powiemy : umárło dźiećię / dopieroż śię będźie trapił?
A widząc Dawid że ſłudzy jego ƺeptáli <i>z ſobą,</i> porozumiał Dawid yż umárło dźiećię : y rzekł Dawid do ſług ſwojich : Albo umárło dźiećię? A oni odpowiedźieli : Umárło.
Tedy wſtawƺy Dawid z źiemie / umył śię / y námázał śię / y odmienił ƺáty ſwoje / á wƺedƺy do domu PAńſkiego / modlił śię : potym wróćiwƺy śię do domu ſwego kazał ſobie dáć <i>jeść,</i> y położono przedeń chleb / y jadł.
Y rzekli ſłudzy jego do niego : Cóż to jeſt coś ucżynił? Dla dźiećięćiá póki jeƺcże żyło / pośćiłeś y płákałeś : á gdy umárło dźiećię / wſtałeś y jadłeś chleb?
A <i>on</i> rzekł : Póki jeƺcże dźiećię żyło / pośćiłem y płákałem : bom mówił / któż wie / nie zmiłujeli śię PAN náde mną / że będźie żywo dźiećię.
Ale teraz gdy już umárło / przecżżebym miał pośćić : yzali je mogę jeƺcże ná zad wróćić? ja pójdę do niego / ále śię ono nie wróći do mnie.
Y ćieƺył Dawid Betſábeę żonę ſwą / á wƺedƺy do niey / ſpał z nią : y porodźiłá Syná / y názwał imię jego Sálomon / á PAN go miłował.
Przetoż poſłał Nátáná Proroká / y názwał imię jego Jedydyá / dla PAná.
Potym walcżył Joáb przećiw Rábbie Synów Ammonowych / y wźiął miáſto królewſkie.
A poſławƺy Joáb poſły do Dawidá / rzekł : Walcżyłem przećiw Rábbie / y wźiąłem miáſto wód.
Przetoż teraz zbierz oſtátek ludu / á połóż śię obozem przećiwko miáſtu / y weźmi je ; bym ja ſnadź nie wźiął miáſtá tego / á przypiſanoby zwyćięſtwo Imieniowi memu.
A ták zebrał Dawid wƺyſtek lud / y ćiągnął przećiw Rábbie / y dobywał go / á wźiął je.
Wźiął też koronę Królá ich z głowy jego / która ważyłá talent złotá / á kámienie drogie <i>było ná niey</i> : y włożono ją ná głowę Dawidowę á łupów z miáſtá wynióſł bárzo wiele.
Lud też który był w mieśćie wywiódƺy / podał pod piły / y pod brony żelázne / y pod śiekiery żelázne / y wegnał je w piec cegielny. A ták ucżynił wƺyſtkim miáſtom Synów Ammonowych. Y wróćił śię Dawid / y wƺyſtek lud <i>jego</i>   do Jeruzalem.
