Y ſtáło śię potym / że Abſálom Syn Dawidów miał śioſtrę piękną / imieniem Támár : którey śię rozmiłował Amnon Syn Dawidów.
Y trapił śię Amnon ták / że záchorzał dla Támáry Śioſtry ſwojey. Bo Pánną byłá : Y trudno śię zdáło Amnonowi áby jey co miał ucżynić.
Lecż Amnon miał przyjaćielá / którego zwano Jonádáb / Syn Semmy brátá Dawidowego : ( á ten Jonádáb był mężem bárzo mądrym ).
Który mu rzekł : Cżemuż ták ſchnieƺ Synu królewſki ode dniá do dniá? cżemuż mi nieoznájmiƺ? Tedy mu rzekł Amnon : Rozmiłowałem śię Támáry / Śioſtry Abſálomá brátá mego.
Y rzekł mu Jonádáb : Ukłádź śię ná łóżku twojim / á ucżyń śię chorym / á gdy przydźie Oćiec twój áby ćię náwiedźił / rzecżeƺ mu : Niech przydźie proƺę / Támár śioſtrá mojá / y da mi jeść / á nágotuje przed ocżymá mymi potráwę / ábym widźiał á jadł z ręku jey.
Tedy śię układł Amnon / zmyślájąc ſobie chorobę : á gdy przyƺedł Król náwiedzáć go / rzekł Amnon do Królá : Niech przydźie / proƺę / Támár śioſtrá mojá / áby zgotowáłá przed ocżymá mymi dwá plácki / ábym jadł z ręku jey.
Przetoż poſłał Dawid do Támáry w dom / mówiąc : Idź záraz do domu Amnoná brátá twego / á nágotuj mu potráwę.
Przyƺłá tedy Támár do domu Amnoná brátá ſwego / á on leżał : á wźiąwƺy mąki rozmąćiłá / y ucżyniłá plácki przed ocżymá jego / y upiekłá je.
Potym wźiąwƺy panewkę wyłożyłá przedeń : ále niechćiał jeść. Y rzekł Amnon : Każćie precż wyjść wƺyſtkim ode mnie : á ták wyƺli wƺyſcy od niego.
Tedy rzekł Amnon do Támáry : Przynieś ſámá tę potráwę do pokoju / ábym jadł z ręki twey : A ták wźiąwƺy Támárá plácki / które nágotowáłá / przynioſłá je przed Amnoná brátá ſwego do pokoju.
A gdy mu podawáłá / áby jadł / uchwyćiwƺy ją rzekł do niey : Pódź / leż ze mną śioſtro mojá.
Która mu rzekłá / Zániechaj Bráćie mój / á niecżyń mi gwałtu : bo śię niema dźiać <i>nic</i> tákiego w Izráelu : niecżyńże tego ƺaleńſtwá.
Bo gdźieżebym śię obróćiłá z zelżywośćią moją? á ty będźieƺ jáko jeden z ƺalonych w Izráelu : ále rácżey mów proƺę z Królem / bo mię nie odmówi tobie.
Lecż on niechćiał uſłucháć głoſu jey / ále zmógƺy ją / ucżynił jey gwałt / y leżał z nią.
Potym nienawidźiał jey Amnon nienawiśćią bárzo wielką : ták yż więkƺa byłá nienawiść / którą jey nienawidźiał / niż miłość którą ją <i>pierwey</i> miłował : Y rzekł jey Amnon : Wſtań / idź precż.
Która mu odpowiedźiáłá : Dla tego to więkƺa złość / niż owa którąś zemną popełnił / że mię wyganiaƺ : Ale jey on nie chćiał uſłucháć.
Owƺem záwoławƺy chłopcá ſwego / który mu poſługował / rzekł : Wywiedźćie tę záraz precż ode mnie / á zámkni drzwi zá nią.
( Ale oná miáłá ná ſobie pſtrą ſuknią : ábowiem w tákowych ſukniách chadzáły córki królewſkie / pánny / ) y wywiódł ją precż ſługá jego / y zápárł drzwi zá nią.
Tedy poſypáłá Támár popiołem głowę ſwą / á pſtrą ƺátę która <i>byłá</i> ná niey / rozdárłá : y włożywƺy rękę ſwą ná głowę ſwoję / poƺłá / á idąc krzycżáłá.
Y rzekł do niey Abſálom brát jey : Albo Amnon brát twój był z tobą? Milcżże śioſtro mojá / brát twój jeſt : nie przypuƺcżaj tego do ſercá ſwego. A ták mieƺkáłá Támár <i>będąc</i> opuƺcżona w domu Abſálomá brátá ſwego.
A Król Dawid uſłyƺawƺy o tym wƺyſtkim / rozgniewał śię bárzo.
Y nie mówił Abſálom z Amnonem / áni źle áni dobrze : Bo nienawidźiał Abſálom Amnoná / przeto że zgwałćił Támárę śioſtrę jego.
Y ſtáło śię po wyśćiu dwu lat / gdy ſtrzyżono <i>owce</i> Abſálomowe w Báálcháſor / które jeſt w Efráim : że wezwał Abſálom wƺyſtkich Synów królewſkich.
Bo przyƺedł Abſálom do Królá y rzekł : Oto teraz ſtrzygą <i>owce</i> ſłudze twemu / niech idźie proƺę Król / y ſłudzy jego z ſługą twojim.
Y rzekł Król do Abſálomá : Nie / Synu mój : niech teraz niechodźiemy wƺyſcy / ábyſmy ćię nie obćiążyli : A choć mu przynaglał / niechćiał iść : ále mu błogoſłáwił.
Rzekł potym Abſálom : Ponieważ <i>ty</i> niechceƺ / niechże idźie proƺę z námi Amnon brát mój : Y rzekł mu Król : A pocóżby miał iść z tobą?
A gdy nań nálegał Abſálom / poſłał z nim Amnoná / y wƺyſtkie Syny królewſkie.
Tedy przykazał Abſálom ſługom ſwojim / mówiąc : Pilnujćie proƺę gdy podweſeli ſerce ſwoje Amnon winem / á rzekę do was / bijćie Amnoná / zábijćież go / nie bójćie śię / bom ja wam rozkazał : zmocnićież śię / á mężnie ſobie pocżnićie.
Y ucżynili ſłudzy Abſálomowi Amnonowi / jáko im był rozkazał Abſálom : Przetoż wſtawƺy wƺyſcy Synowie królewſcy / wśiedli káżdy ná mułá ſwego / y ućiekli.
Wtym gdy jeƺcże byli w drodze / wieść przyƺłá do Dawidá / w te ſłowá ; Pozábijał Abſálom wƺyſtkie Syny królewſkie / y nie zoſtał z nich áni jeden.
Tedy wſtał Król / y rozdárł ƺáty ſwoje / y padł ná źiemię : á wƺyſcy ſłudzy jego / ſtáli około niego / rozdárƺy ƺáty ſwe.
A ozwawƺy śię Jonádáb / Syn Semmy brátá Dawidowego / rzekł ; Niech nie mówi Pán mój / <i>że</i> wƺyſtkie młodźieńce / Syny królewſkie / pobito : boć tylko ſam Amnon zábit ; Gdyż to w umyśle Abſálomowym ułożono było / od onego dniá / którego zgwałćił Támárę śioſtrę jego.
Przetoż teraz niech nie przypuƺcża tego Król Pán mój do ſercá ſwego / mówiąc ; wƺyſcy Synowie królewſcy polegli : gdyż <i>tylko</i> ſam Amnon poległ.
Tedy ućiekł Abſálom : á podnióżƺy ſługá który był ná ſtraży ocży ſwe / ujrzał / á oto lud wielki przychodźił drogą / którą chodzono do niego z boku góry :
Y rzekł Jonádáb do Królá : Owo Synowie królewſcy jádą : wedle ſłowá ſługi twego / ták śię ſtáło.
A gdy przeſtał mówić / oto Synowie królewſcy przyƺli / á podnióżƺy głoſy ſwe / płákáli : tákże y Król / y wƺyſcy ſłudzy jego / płákáli płácżem bárzo wielkim.
Ale Abſálom ućiekƺy / uƺedł do Tolmájá / Syná Ammihudowego / królá Geſſur : y żáłował <i>Dawid</i> Syná ſwego po one wƺyſtkie dni.
A Abſálom ućiekł / y przyƺedł do Geſſur : á był tám przez trzy látá.
Potym prágnął Król Dawid widźieć Abſálomá / bo już był odżáłował śmierći Amnonowey.
