Y ſtáło śię potem / że Abſálom / ſyn Dawidá / miał śioſtrę piękną / imieniem Támár / którey śię rozmiłowáł Amnon / ſyn Dawidá.
Y trápił śię Amnon ták / że záchorowáł dla Támáry / śioſtry ſwojey ; bo pánną byłá / y trudno śię zdáło Amnonowi / áby jey co miał ucżynić.
Lecż Amnon miał przyjáćielá / którego zwáno Jonádáb / ſyn Semmy / brátá Dawidowego ; á ten Jonádáb był mężem bárdzo mądrym.
Który mu rzekł : Cżumuż ták ſchnieƺ / ſynu królewſki / ode dniá do dniá? cżemuż mi nie oznájmiƺ? Tedy mu rzekł Amnon : Rozmiłowáłem śię Támáry śioſtry Abſálomá / brátá mego.
Y rzekł mu Jonádáb : Ukłádź śię ná łóżku twojim / á ucżyń śię chorym ; á gdy przyjdźie ojćiec twój / áby ćię náwiedźił / rzecżeƺ mu : Niech przyjdźie proƺę Támár / śioſtrá mojá / y dá mi jeść / á nágotuje przed ocżymá memi potráwę / ábym widźiáł á jádł z ręki jey.
Tedy śię ukłádł Amnon / zmyślájąc ſobie chorobę. A gdy przyƺedł król náwiedzáć go / rzekł Amnon do królá : Niech przyjdźie proƺę Támár / śioſtrá mojá / áby zgotowáłá przed ocżymá memi dwá plácki / ábym jádł z ręki jey.
Przetoż poſłáł Dawid do Támáry w dom / mówiąc : Idź záráz do domu Amnoná / brátá twego / á nágotuj mu potráwę.
Przyƺłá tedy Támár do domu Amnoná / brátá ſwego / á on leżáł ; á wźiąwƺy mąki rozmąćiłá / y ucżyniłá plácki przed ocżymá jego / y upiekłá je.
Potem wźiąwƺy pánewkę / wyłożyłá przedeń ; ále niechćiáł jeść. Y rzekł Amnon : Káżćie wyjść precż wƺyſtkim odemnie ; á ták wyƺli wƺyſcy od niego.
Tedy rzekł Amnon do Támáry : Przynieś ſámá tę potráwę do pokoju / ábym jádł z ręki twej. A ták wźiąwƺy Támárá plácki / które nágotowáłá / przynioſłá je przed Amnoná / brátá ſwego / do pokoju.
A gdy mu podáwáłá / áby jádł / uchwyćiwƺy ją / rzekł do niej : Pójdź / leż ze mną / śioſtro mojá.
Która mu rzekłá : Zániecháj / bráćie mój / á nie cżyń mi gwáłtu / bo śię niemá dźiáć nic tákiego w Izráelu ; nie cżyńże tego ƺáleńſtwá.
Bo gdźieżebym śię obróćiłá z zelżywośćią moją? á ty będźieƺ jáko jeden z ƺálonych w Izráelu. Ale rácżej mów proƺę z królem ; bo mię nie odmówi tobie.
Lecż on nie chćiáł uſłucháć głoſu jey / ále zmógłƺy ją / ucżynił jey gwáłt / y leżáł z nią.
Potem nienáwidźiáł jey Amnon nienáwiśćią bárdzo wielką / ták iż więkƺá byłá nienáwiść / którą jey nienáwidźiáł / niż miłość / którą ją pierwej miłowáł. Y rzekł jey Amnon : Wſtáń / idź precż.
Która mu odpowiedźiáłá : Dlátego to więkƺá złość / niż owá / którąś zemną popełnił / że mię wygániáƺ. Ale jey on nie chćiáł uſłucháć.
Owƺem záwołáwƺy chłopcá ſwego / który mu poſługiwáł / rzekł : Wywiedźćie tę záráz precż odemnie / á zámknij drzwi zá nią.
( Ale oná miáłá ná ſobie pſtrą ſuknią ; ábowiem w tákowych ſukniách chádzáły córki królewſkie / pánny / )i wywiódł ją precż ſługá jego / y záwárł drzwi zá nią.
Tedy poſypáłá Támár popiołem głowę ſwą / á pſtrą ƺátę / która byłá ná niej / rozdárłá / y włożywƺy rękę ſwą ná głowę ſwoję / poƺłá / á idąc krzycżáłá.
Y rzekł do niej Abſálom / brát jey : Albo Amnon / brát twój / był z tobą? Milcżże / śioſtro mojá ; brát twój jeſt / nie przypuƺcżáj tego do ſercá ſwego. A ták mieƺkáłá Támár będąc opuƺcżoná / w domu Abſálomá / brátá ſwego.
A król Dawid uſłyƺáwƺy o tem wƺyſtkiem / rozgniewáł śię bárdzo.
Y nie mówił Abſálom z Amnonem áni źle áni dobrze ; bo nienáwidźiáł Abſálom Amnoná / przeto że zgwáłćił Támárę / śioſtrę jego.
Y ſtáło śię po wyjśćiu dwóch lát / gdy ſtrzyżono owce Abſálomowe w Báálcháſor / które jeſt w Efráim / że wezwáł Abſálom wƺyſtkich ſynów królewſkich.
Bo przyƺedł Abſálom do królá y rzekł : Oto teraz ſtrzygą owce ſłudze twemu ; niech idźie proƺę król y ſłudzy jego z ſługą twoim.
Y rzekł król do Abſálomá : Nie / ſynu mój ; niech teraz nie chodźimy wƺyſcy / ábyśmy ćię nie obćiążyli. A choć mu przynágláł / nie chćiáł iść / ále mu błogoſłáwił.
Rzekł potem Abſálom : Poniewáż ty nie chceƺ / niechże idźie proƺę z námi Amnon / brát mój. Y rzekł mu król : A pocóżby miał iść z tobą?
A gdy náń nálegáł Abſálom / poſłáł z nim Amnoná / y wƺyſtkie ſyny królewſkie.
Tedy przykázáł Abſálom ſługom ſwoim / mówiąc : Pilnujćie proƺę / gdy podweſeli ſerce ſwoje Amnon winem / á rzekę do was : Bijćie Amnoná / zábijćież go / nie bójćie śię / bom ja wám rozkázáł ; zmocnijćież śię / á mężnie ſobie pocżnijćie.
Y ucżynili ſłudzy Abſálomowi Amnonowi / jáko im był rozkázáł Abſálom. Przetoż wſtáwƺy wƺyſcy ſynowie królewſcy / wśiedli káżdy ná mułá ſwego / y ućiekli.
Wtem gdy jeƺcże byli w drodze / wieść przyƺłá do Dawidá w te ſłowá : Pozábijáł Abſálom wƺyſtkie ſyny królewſkie / y nie zoſtáł z nich áni jeden.
Tedy wſtáł król y rozdárł ƺáty ſwoje / y pádł ná źiemię / á wƺyſcy ſłudzy jego ſtáli około niego / rozdárłƺy ƺáty ſwe.
A ozwáwƺy śię Jonádáb / ſyn Semmy / brátá Dawidowego / rzekł : Niech nie mówi pán mój / że wƺyſtkie młodźieńce / ſyny królewſkie / pobito ; boć tylko ſám Amnon zábity / gdyż to w umyśle Abſálomowym ułożono było od onego dniá / którego zgwáłćił Támárę / śioſtrę jego.
Przetoż teraz niech nie przypuƺcżá tego król / pán mój / do ſercá ſwego / mówiąc : Wƺyſcy ſynowie królewſcy polegli / gdyż tylko ſám Amnon poległ.
Tedy ućiekł Abſálom ; á podnióſłƺy ſługá / który był ná ſtráży / ocży ſwe / ujrzáł / á oto / lud wielki przychodźił drogą / którą chodzono do niego z boku góry.
Y rzekł Jonádáb do królá : Oto ſynowie królewſcy jádą ; wedle ſłowá ſługi twego ták śię ſtáło.
A gdy przeſtáł mówić / oto ſynowie królewſcy przyƺli / á podnióſłƺy głoſy ſwe płákáli ; tákże y król / y wƺyſcy ſłudzy jego płákáli płácżem bárdzo wielkim.
Ale Abſálom ućiekłƺy uƺedł do Tolmájá / ſyná Ammihudowego / królá Gieſſur ; y żáłowáł Dawid ſyná ſwego po one wƺyſtkie dni.
A Abſálom ućiekł / y przyƺedł do Gieſſur / á był tám przez trzy látá.
Potem prágnął król Dawid widźieć Abſálomá ; bo już był odżáłowáł śmierći Amnonowej.
