Y ſtáło śię potym / że ſobie náſpráwiał Abſálom wozów / y koni / y pięćdźieśiąt mężów / którzy chodźili przed nim.
Y wſtawájąc ráno Abſálom / ſtawał podle drogi u bramy : á káżdego mężá / májącego ſpráwę / á idącego do Królá ná ſąd / przyzywał Abſálom do śiebie : y mówił : Z któregożeś ty miáſtá? A gdy mu odpowiedźiał / z jednego pokolenia Izráelſkiego jeſt ſługá twój :
Mówił mu Abſálom : Oto ſpráwá twojá dobrá jeſt / y ſpráwiedliwa : ále niemáƺ ktoby ćię wyſłuchał u Królá.
Nád to mówił Abſálom : O ktoby mię poſtánowił ſędźią w tey źiemi! áby do mnie chodźił káżdy / któryby miał ſpráwę u ſądu / dopomógłbym mu do ſpráwiedliwośći.
A gdy kto przyſtąpił / y ukłonił mu śię / zćiągał rękę ſwą / á ująwƺy go / cáłował go.
A toć cżyniował Abſálom wƺyſtkiemu Izráelowi / który przychodźił ná ſądy do Królá : y ukradał Abſálom ſercá mężów Izráelſkich.
Y ſtáło śię po cżterdźieſtu lát / że rzekł Abſálom do Królá : Niech idę proƺę / á oddam ślub mój w Hebronie / którym poślubił PAnu.
Abowiem ślub poślubił ſługá twój / kiedym mieƺkał w Geſſur Syryjſkim / mówiąc : Jesliże mię záśię kiedy przywróći PAN do Jeruzalem / tedy ſłużyć będę PAnu.
Y rzekł mu Król : Idź w pokoju. A on wſtawƺy poƺedł do Hebronu.
Tedy rozeſłał Abſálom ƺpiegi miedzy wƺyſtkie pokolenia Izráelſkie / áby rzekli. Skoro uſłyƺyćie głos trąby / mówćież : Króluje Abſálom w Hebronie.
A z Abſálomem poƺło było dwieśćie mężów z Jeruzalem záproƺonych / którzy ƺli w proſtośći ſwojey / niewiedząc o nicżym.
Poſłał też Abſálom po Achitofelá Gilonicżyká / rajcę Dawidowego / <i>áby przyƺedł</i> z miáſtá ſwego Gilo / gdy miał ſpráwowáć ofiáry. Y ſtáło śię ſprzyśiężenie wielkie : á lud śię zchodźił / y przybywáło go Abſálomowi.
Potym przyƺedł poſeł do Dawidá / mówiąc : Obróćiło śię ſerce mężów Izráelſkich zá Abſálomem.
Tedy rzekł Dawid do wƺyſtkich ſług ſwojich / którzy z nim byli w Jeruzalem : Wſtańćie á ućiekajmy : inácżey nieuƺlibyſmy przed twarzą Abſálomową : ſpieƺćież śię / áza ujdźiem : by śię ſnadź nie poſpieƺył / á nie zájáchał nas : y nie obálił ná nas złego / y nie wyśiekł miáſtá oſtrzem miecżá.
Y rzekli ſłudzy królewſcy do Królá : Wƺyſtko cokolwiek ſobie upodoba Król Pán náƺ : Oto ſłudzy twoji.
A ták wyƺedł Król / y wƺyſtek dom jego pieƺo / tylko zoſtáwił Król dźieśięć niewiaſt założnic / áby ſtrzegły domu.
A gdy wyƺedł Król y wƺyſtek lud pieƺo / y ſtánęli ná jednym miejſcu z dáleká.
Wƺyſcy też ſłudzy jego ƺli przy nim / y wƺyſcy Cheretcżycy / y wƺyſcy Feletcżycy / y wƺyſcy Gettejcżycy / ƺeść ſet mężów / którzy byli przyƺli pieƺo z Get / ƺli przed twarzą królewſką.
Tedy rzekł Król do Itájá Gettejcżyká : Cżemuż y ty z námi idźieƺ? wróć śię / á zoſtań przy Królu / boś ty cudzoźiemiec / á nie długo wróćiƺ śię do miejſcá twego.
Nie dawnoś przyƺedł / á dźiśbym ćię ruƺyć miał / ábyś z námi ƺedł? gdyż ja idę ſam niewiem dokąd / wróćże śię / á odprowadź bráćią ſwoję : <i>niech będźie</i> z tobą miłośierdźie y prawdá.
Ale odpowiedźiał Itáj Królowi / mówiąc : Żywie PAN / żywie też Król Pan mój / że ná którymkolwiek miejſcu będźie Król Pan mój / choć w śmierći / choć w żywoćie / tám też będźie ſługá twój.
Y rzekł Dawid do Itájá : Pódźże / á przejdźi : y przeƺedł Itáj Gettejcżyk / y wƺyſcy mężowie jego / y wƺyſtkie dźiatki / które <i>były</i> z nim.
Tedy wƺyſtká źiemiá płákáłá głoſem wielkim / y wƺyſtek lud który przechodźił : á ták Król przeƺedł przez potok Cedron / á wƺyſtek lud przeƺedł przećiw drodze ku puƺcży.
A oto y Sádok / y wƺyſcy Lewitowie <i>byli</i> z nim / nioſąc ſkrzynię przymierza Bożego : y poſtáwili ſkrzynię Bożą : ƺedł też Abiátár áż wƺyſtek on lud przeƺedł z miáſtá.
Y rzekł Król do Sádoká : Odnieś záśię ſkrzynię Bożą do miáſtá : Jeſlić znajdę łáſkę w ocżách PAńſkich / przywróći mię záśię / á ukaże mi ją / y przybytek ſwój.
Ale jeſliby ták rzekł : Nie podobaƺ mi śię : otom ja / niech mi ucżyni co dobrego jeſt w ocżách jego.
Nád to rzekł Król do Sádoká Kápłaná : Izaliś nie jeſt Widzącym? wróćże śię do miáſtá w pokoju : Y Achymáás Syn twój / y Jonátán Syn Abiátárów / dwáj Synowie wáƺy z wámi.
Oto ja pomięƺkam w równinách ná puƺcży / póki nie przydźie od was poſelſtwo dawájące mi znáć.
A ták odprowádźili záśię Sádok y Abiátár Skrzynię Bożą do Jeruzalem / y zoſtáli tám.
Ale Dawid ƺedł ná górę Oliwną / wſtępując y płácżąc / májąc głowę przykrytą y idąc boſo : wƺyſtek też lud który z nim był / zákryli káżdy głowę ſwoję / á ƺli wſtępując y płácżąc.
Tedy dano znáć Dawidowi / mówiąc : Achitofel <i>jeſt</i> z tymi / którzy śię zbuntowáli z Abſálomem : Y rzekł Dawid : O PAnie / proƺę / obróć w głupſtwo rádę Achitofelowę.
Y ſtáło śię / gdy Dawid przyƺedł áż ná wierzch <i>góry,</i> áby śię tám pomodlił Bogu : Oto potka śię z nim Chuſáj Aráchitá miawƺy rozdárte ƺáty ſwe / á proch ná głowie ſwojey.
Y rzekł mu Dawid : Jeſli pójdźieƺ ze mną / będźieƺ mi ćiężarem.
Ale jesli śię do miáſtá wróćiƺ / á rzecżeƺ do Abſálomá : Królu / ſługą twojim będę : bom był ſługą Ojcá twego z dawná / ále teraz jam ſługą twojim : tedy mi obróćiƺ wniwecż rádę Achitofelowę.
Azaż tám nie będźie z tobą Sádoká / y Abiátárá / Kápłanów? Przetoż / cokolwiek uſłyƺyƺ z domu królewſkiego / oznájmiƺ Sádokowi / y Abiátárowi / Kápłanom.
Są też tám z nimi dwá Synowie ich. Achymáás / Syn Sádoków / y Jonátán Syn Abiátárów : przez które daćie mi znáć o wƺyſtkim co jedno uſłyƺyćie.
Szedł tedy Chuſáj przyjaćiel Dawidów do miáſtá : á Abſálom też wjáchał do Jeruzalem.
