A gdy Dawid zƺedł trochę z wierzchu góry : Oto Sibá ſługá Mefiboſetów / záƺedł mu drogę z parą Oſłów ośiodłánych / ná których było dwieśćie chlebów / y ſto wiązanek rozynków / y ſto wiązanek fig / y łagiew winá.
Tedy rzekł Król do Siby : Ná cóż to? Y odpowiedźiał Sibá : Oſłowie ći dla cżeládźi królewſkiey / áby ná nich jeźdźiłá / á chleb y figi / áby jedli ſłudzy : á wino áby pił ktoby uſtał ná puƺcży.
Y rzekł mu Król : A gdźież jeſt Syn Páná twego? Y odpowiedźiał Sibá Królowi : Oto zoſtał w Jeruzalem / ábowiem mówił : Dźiś mi przywróći dom Izráelſki króleſtwo Ojcá mego.
Zátym rzekł Król do Siby : Oto twoje jeſt wƺyſtko cokolwiek miał Mefiboſet : Y rzekł Sibá pokłon ucżyniwƺy : Niech znajdę łáſkę przed ocżymá twymi / Królu Pánie mój.
Y przyƺedł Król Dawid áż do Báhurym / á oto z támtąd mąż wyƺedł z rodu domu Saulowego / á imię jego było Semei Syn Geri : który wyƺedƺy / idąc złorzecżył?
A ćiſkał kámieńmi ná Dawidá / y ná wƺyſtkie ſługi Królá Dawidá : choć wƺyſtek lud / y wƺyſtko rycerſtwo <i>ƺło</i> po práwey ſtronie jego / y po lewey <i>ſtronie</i> jego.
Y ták mówił Semei złorzecżąc mu : Wynidź / wynidź mężu krwie / y mężu niezbożny :
Obróćił ná ćię PAN wƺyſtkę krew domu Saulowego / ná któregoś miejſcu królował : á podał PAN króleſtwo w ręce Abſálomá Syná twego : á otoś ty we złym twojim / boś jeſt mężem krwie.
Y rzekł Abiſái Syn Sárwijey do Królá : Cżemuż złorzecży ten zdechły pies Królowi Pánu memu? niech idę proƺę á utnę głowę jego.
Ale Król rzekł : Cóż wam <i>do tego</i> Synowie Sárwijey / że złorzecży? ponieważ mu PAN rzekł : Złorzecż Dawidowi : y któżby śmiał rzec : Cżemu ták cżyniƺ?
Nád to rzekł Dawid do Abiſájego / y do wƺyſtkich ſług ſwojich : Oto Syn mój / który wyƺedł z żywotá mego / ƺuka duƺe mojey : jákoż dáleko więcey teraz Syn Jemini : zániechajćie go / niech złorzecży : boć mu PAN rozkazał :
Snadź wejrzy PAN ná utrapienie moje / á odda mi PAN dobrym zá złorzecżenie jego dźiśiejƺe.
A ták ƺedł Dawid / y mężowie jego drogą : A Semei ƺedł ſtroną góry przećiwko niemu : á idąc złorzecżył / y ćiſkał kámieńmi przećiw niemu / y miotał prochem.
Y przyƺedł Król ze wƺyſtkim ludem który był przy nim ſprácowány / y támże odpocżynął.
Lecż Abſálom y wƺyſtek lud mężów Izráelſkich / przyƺli do Jeruzalem / tákże y Achitofel z nim.
A gdy przyƺedł Chuſáji Aráchitá / przyjaćiel Dawidów / do Abſálomá / rzekł Chuſáj do Abſálomá : Niech żywie Król / niech żywie Król.
Tedy rzekł Abſálom do Chuſájá : A tákaż to miłość twojá ku przyjaćielowi twemu? przecżżeś nie ƺedł z przyjaćielem twojim?
Odpowiedźiał Chuſáj Abſálomowi : Nie : Ale którego obrał PAN / y lud ten / y wƺyſcy mężowie Izráelſcy tego będę / y z nim zoſtánę.
Do tego : komuż ja będę ſłużył? izali nie Synowi jego? Jákom ſłużył Ojcu twemu / ták będę y tobie.
Rzekł potym Abſálom do Achitofelá : Radźćież co mamy cżynić?
Odpowiedźiał Achitofel Abſálomowi : Wnidź do założnic Ojcá twego / które zoſtáwił / áby ſtrzegły domu : á uſłyƺawƺy wƺyſtek Izráel / żeś śię omierźił Ojcu twemu zmocnią śię ręce wƺyſtkich którzy <i>ſą</i> z tobą.
Przetoż rozbili Abſálomowi namiot ná dáchu / y wƺedł Abſálom do założnic Ojcá ſwego / przed ocżymá wƺyſtkiego Izráelá.
A rádá Achitofelowá / którą dawał byłá ná on cżás <i>w tákiey wádze,</i> jákoby śię kto rádźił Bogá. Tákowáć byłá wƺelká rádá Achitofelowá / jáko u Dawidá / ták u Abſálomá.
