Tedy śię tám pojáwił mąż niepobożny / którego zwano Sebá / Syn Bichry / mąż Jemini : ten zátrąbił w trąbę / y rzekł : Nie mamy my dźiału w Dawidźie / áni mamy dźiedźictwá w Synu Iſájego : wróć śię káżdy do namiotów ſwojich o Izráelu.
A ták odſtąpili wƺyſcy mężowie Izráelſcy od Dawidá zá Sebą Synem Bichry : ále mężowie Judſcy trzymáli śię Królá ſwego / od Jordanu / áż do Jeruzalem.
Y przyƺedł Dawid do domu ſwego w Jeruzalem : á wźiąwƺy Król dźieśięć niewiaſt założnic / które był zoſtáwił áby ſtrzegły domu / oddał je pod ſtraż / y żywił je / ále do nich nie wchodźił : y były pod ſtrażą / áż do dniá śmierći ſwojey / w Wdowim ſtanie.
Potym rzekł Król do Amázy : Zbierz mi męże Judſkie zá trzy dni / ty śię też tu ſtaw.
A ták poƺedł Amázá / áby zebrał lud Judſki : lecż śię zábáwił nád cżás náznácżony / który mu był náznácżył.
Y rzekł Dawid do Abiſájego : Teraz gorżey nam ucżyni Sebá / Syn Bichry / niż Abſálom : <i>przetoż</i> ty weźmi ſługi Páná twego / á goń go ; by ſnadź nie ználazł ſobie miaſt obronnych / y nie uƺedł z ocżu náƺych.
Tedy wyƺli z nim mężowie Joábowi / y Cheretcżycy y Feletcżycy / y wƺyſtko rycerſtwo : á wyƺli z Jeruzalem w pogonią zá Sebą Synem Bichry.
A gdy byli u wielkiego kámieniá / który <i>jeſt</i> w Gábáon / tedy im Amázá zábieżał : A Joáb miał przepáſáną ƺátę ſwą / w którey chodźił ; á ná niey pás z miecżem przypáſány do biódr ſwojich w pochwách ſwych / którego ſnádnie mógł dobyć / y záś zchowáć.
Y rzekł Joáb do Amázy : Jákoż śię maƺ bráćie mój? y ujął ręką práwą Joáb Amázę zá brodę / jákoby go cáłowáć miał.
Ale Amázá nie poſtrzegł miecżá / który <i>był</i> w ręce Joábowey / y przebił go nim pod piąte żebro / y wylał trzewá jego ná źiemię : á ták zá jedną ráną umárł : A Joáb y Abiſáj brát jego / ƺli w pogonią zá Sebą Synem Bichry.
Tedy ſtánął jeden nád nim / z ſług Joábowych / y rzekł : Ktokolwiek jeſt życżliwy Joábowi / á ktokolwiek <i>trzyma</i> z Dawidem / niech idźie zá Joábem.
Lecż Amázá walał śię we krwi w pośrzód drogi : á widząc on mąż / yż śię záſtánawiał wƺyſtek lud <i>nád nim,</i> zwlekł Amázę z drogi ná pole / y przyrzućił go ƺátą : gdyż widźiał że ktokolwiek ƺedł mimo niego / záſtánawiał śię.
A gdy był zwlecżony z drogi / bieżał káżdy mąż zá Joábem goniąc Sebę Syná Bichry.
( Który już był przeƺedł przez wƺyſtkie pokolenia Izráelſkie / áż do Abel y Betmááchá / ze wƺyſtkimi Berymcżykámi / którzy śię też byli zebráli / á ƺli zá nim. )
A gdy śię tám zćiągnęli / oblegli go w Abeli Betmááchá / y uſypáli ƺańce przećiw miáſtu / ták yż ſtały przed murem : á wƺyſtek lud który był z Joábem / uśiłował obálić mury.
W tym záwołáłá z miáſtá <i>niektóra</i> niewiáſtá mądra : Słuchajćie / ſłuchajćie! rzecżćie proƺę Joábowi ; przyſtąp ſám / á rozmówię śię z tobą.
Który gdy do niey przyſtąpił / rzekłá mu oná niewiáſtá ; Tyżeś jeſt Joáb? y odpowiedźiał ; Jeſtem. Tedy mu rzekłá : Słuchaj ſłów ſłużebnice twojey : y odpowiedźiał ; Słucham.
Przetoż rzekłá mówiąc / Powiádano przed tym mówiąc : Koniecżnie pytáć śię będą w Abelu / á ták śię <i>wƺyſtko</i> ſpráwi.
Jam jeſt <i>jedno miáſto</i> z ſpokojnych y wiernych w Izráelu / á ty ƺukaƺ ábyś zátráćił miáſto y mátkę w Izráelu : przecżże chceƺ zburzyć dźiedźictwo PAńſkie?
Y odpowiedźiał jey Joáb / mówiąc ; Niedaj / niedaj mi tego Boże! ábym miał podwróćić y zburzyć <i>je</i>.
Nie tákći śię rzecż ma : Ale mąż z góry Efráim / imieniem Sebá / Syn Bichry / podnióſł rękę ſwą przećiw Królowi Dawidowi : wydajćież go ſámego / á odćiągnę od miáſtá. Zátym rzekłá niewiáſtá do Joábá : Oto głowę jego zrzucą do ćiebie z muru.
A ták ſpráwiłá to oná niewiáſtá u wƺyſtkiego ludu mądrośćią ſwoją / że zćiąwƺy głowę Sebie / Synowi Bichry / zrzućili ją do Joábá. Który zátrąbił w trąbę / y rozeƺli śię <i>wƺyſcy</i> od miáſtá : káżdy do namiotów ſwojich. Joáb śię też wróćił do Królá do Jeruzalem.
Y był Joáb Hetmánem nád wƺyſtkim wojſkiem Izráelſkiem / á Bánájás Syn Jojády nád Cheretcżykámi y nád Feletcżykámi.
Adorám był poborcą : á Jozáfát Syn Ahiludów Kánclerzem.
Sejá Piſárzem : á Sádok y Abiátár <i>byli</i> Kápłanámi.
Hirá tákże Jáirtcżyk / był Kśiążęćiem u Dawidá.
