Y mówił Dawid PAnu ſłowá tey Pieśni / w on dźień gdy go wybáwił PAN z rąk wƺyſtkich nieprzyjaćiół jego / y z ręki Saulowey.
Y rzekł : PAN opoká mojá / y twierdza mojá / y wybáwićiel mój / ze mną.
Bóg ſkáłá mojá / w nim będę ufał / tarcż mojá y róg zbáwienia mego / podwyżƺenie moje / y ućiecżká mojá / zbáwićiel mój / który mię od gwałtu wybawia.
Wzywałem PAná chwały godnego á od nieprzyjaćiół mojich byłem wybáwiony.
Abowiem ogárnęły mię były boleśći śmierći / potoki niezbożnych przeſtráƺyły mię.
Boleśći grobu ogárnęły mię / záchwyćiły mię śidłá śmierći.
W utrapieniu mojim wzywałem PAná / á do Bogá mego wołałem : y wyſłuchał z kośćiołá ſwego głos mój / á wołánie moje <i>przyƺło</i> do uƺu jego.
Tedy śię wzruƺyłá / á zádrżáłá źiemiá / á fundámenty niebá zátrząſnęły y wzruƺyły śię dla gniewu jego.
Wyſtąpił dym z nózdrz jego / á ogień z uſt jego pożyrájący ; węgle roſpaliło śię od niego.
Nákłonił niebios y zſtąpił / á ćiemność <i>byłá</i> pod nogámi jego.
Y jeźdźił ná Cherubinách / y latał / y widźian jeſt ná ſkrzydłách wiátrowych.
Położył ćiemność około śiebie <i>miáſto</i> przybytku ; zgromádzenie wód z obłoki niebieſkimi.
Od jáſnośći oblicża jego rozpaliło śię węgle ogniſte.
Zágrzmiał PAN z niebá / á nawyżƺy wydał głos ſwój.
Wypuśćił y ſtrzały / á roſproƺył je : y błyſkáwicą potárł je.
Y okazáły śię głębokośći morſkie / á odkryły śię grunty świátá / ná fukánie PAńſkie / ná tchnienie Duchá z nózdrz jego.
Poſławƺy z wyſokośći przyjął mię / wyrwał mię z wód wielkich.
Wybáwił mię od nieprzyjaćielá mego potężnego / od tych którzy mię mieli w nienawiśći / choć byli mocniejƺymi nád mię.
Uprzedźili mię w dźień utrapienia mego : ále PAN był podporą moją.
Y wywiódł mię ná przeſtrzeńſtwo : wybáwił mię / bo mię ſobie upodobał :
Oddał mi PAN według ſpráwiedliwośći mojey : według cżyſtośći rąk mojich oddał mi.
Gdyżem ſtrzegł dróg PAńſkich : ánim niezbożnie nie odſtawał od Bogá mego.
Abowiem wƺyſtkie ſądy jego <i>ſą</i> przed oblicżem mojim / y uſtáwy jego : á nie odſtąpiłem od nich.
A będąc doſkonáły przed nim / wyſtrzegałem śię niepráwośći mojey.
Przetoż oddał mi PAN według ſpráwiedliwośći mojey / według cżyſtośći mojey / przed oblicżnośćią ocżu ſwych.
Z miłośiernym miłośiernie poſtępujeƺ : z mężem doſkonáłym / doſkonáłym jeſteś.
Z cżyſtym / cżyſty jeſteś : á z przewrotnym / ſurowie śię obchodźiƺ.
Ale wybawiaƺ lud ubogi / á ocży twoje przed wynioſłymi opuƺcżaƺ.
Tyś zájiſte pochodnią moją o PANIE! á PAN oświeći ćiemnośći moje.
Bo w tobie przebiegłem wojſko : w Bogu mojim przeſkocżyłem mur.
Drogá Boża jeſt doſkonáła / wyrok PAńſki náder cżyſty / tarcżą jeſt wƺyſtkim którzy w nim ufáją.
Abowiem któż <i>jeſt</i> Bogiem oprócż PANA? á kto opoką oprócż Bogá náƺego?
Bóg <i>jeſt</i> mocą moją w wojſku / on cżyni doſkonáłą drogę moję.
Równa nogi moje z jelenimi / ná wyſokich miejſcách mojich ſtawia mię.
Ćwicży ręce me do boju / ták / że kruƺę łuk miedźiány rámiony ſwymi.
Abowiem dałeś mi tarcż zbáwienia twego / á w ćichośći twojey rozmnożyłeś mię.
Rozƺyrzyłeś kroki moje pode mną / ták / yż śię nie záchwiały koſtki moje.
Goniłem nieprzyjaćioły moje / y wytráćiłem je / á nie wróćiłem śię áżem je wyplenił.
Y wyniƺcżyłem je / y poprzebijałem je / ták / iż niepowſtáną : upádli pod nogámi mojimi.
Tyś mię przepáſał mocą ku bitwie / á powáliłeś pod mię powſtawájące przećiwko mnie.
Nád to podałeś mi ƺyję nieprzyjaćiół mojich / którzy mię mieli w nienawiśći / y wykorzeniłem je.
Poglądáli / ále nie był wybáwićiel : <i>wołáli</i> ná PANA / ále ich nie wyſłuchał.
Y potárłem je jáko proch źiemie / jáko błoto ná ulicách podeptawƺy je / rozmiotałem je.
Tyś mię od ſporu ludu mego wyrwał / záchowałeś mię / ábym był głową narodów : lud <i>któregom</i> nie znał / ſłużył mi.
Synowie obcy kłamáli mną / á ſkoro uſłyƺeli / byli mi poſłuƺnymi.
Synowie obcy opádli / á drżeli <i>y</i> w zámknieniu ſwym.
Żywie PAN / y błogoſłáwioná ſkáłá moja : niechże będźie wywyżƺony Bóg / opoká zbáwienia mego.
Bóg <i>jeſt</i> który mi dawa pomſty / á podbija narody pod mię.
Który mię wywodźi od nieprzyjaćiół mojich / á nád tymi / którzy powſtawáją przećiwko mnie / wywyżƺaƺ mię : od cżłowieká niepobożnego wybáwiaƺ mię.
Przetoż będę ćię wyznawał PAnie miedzy narodámi / á imieniowi twemu śpiewáć będę.
<i>On jeſt</i> wieżą zbáwienia Królá ſwego / á cżyniący miłośierdźie nád pomázáńcem ſwojim Dawidem / y <i>nád</i> naśieniem jego áż ná wieki.
