Tedy śię z nowu popędliwość PAńſka zápaliłá ná Izráelá / gdy pobudźił <i>Szátan</i> Dawidá przećiwko nim / mówiąc : Idź policż Izráelá y Judę.
Y rzekł Król do Joábá Hetmaná wojſká ſwego : Przebież záraz wƺyſtkie pokolenia Izráelſkie / od Dán áż do Beerſebá / á policżćie lud / ábym wiedźiał pocżet ludu.
Lecż Joáb rzekł do Królá : Niech przymnoży PAN Bóg twój ludu / jáko teraz jeſt tyle ſto kroć / áby ná to ocży Królá Páná mego / pátrzáły : ále Król Pán mój / przecżże śię tego nápiera?
Wƺákże przemogło ſłowo królewſkie Joábá / y Hetmány wojſká. Przetoż wyƺedł Joáb / y Hetmáni wojſká od oblicża Królewſkiego / áby policżyli lud Izráelſki.
A przepráwiwƺy śię przez Jordan / położyli śię obozem przy Aroer / po práwey ſtronie miáſtá : Które <i>jeſt</i> w pośrzód potoku Gád / y przy Jáſer.
Potym przyƺli do Gáláád / y do źiemie dolney Hádſy / á z támtąd przyƺli do Dán Jáán y w okół Sydonu.
Potym przyƺli ku twirdzy Tyrſkiey / y do wƺyſtkich miaſt Hewejſkich / y Chánánejſkich : z kąd wyƺli ná południe Judy do Beerſebá.
A obƺedƺy wƺyſtkę źiemię / przyƺli po dźiewiąći mieśiącách / y po dwudźieſtu dni do Jeruzalem.
Y oddał Joáb pocżet oblicżonego ludu Królowi. A było w Izráelu ośm kroć ſto tyśięcy mężów rycerſkich / godnych ku bojowi : á mężów Judá pięć kroć ſto tyśięcy mężów.
Potym uderzyło Dawidá ſerce jego gdy oblicżył lud / y rzekł Dawid do PAná : Zgrzeƺyłem bárzo / żem <i>to</i> ucżynił : ále teraz o PAnie! przenieś proƺę niepráwość ſługi twego / bomći bárzo głupie ucżynił.
A gdy wſtał Dawid ráno / oto ſłowo PAńſkie ſtáło śię do Gádá Proroká / Widzącego Dawidowego / mówiąc :
Idź / á powiedz Dawidowi : Ták mówi PAN : Trzyć rzecży podawam / obierz ſobie jednę z tych / ábymći ucżynił.
A ták przyƺedł Gád do Dawidá / y oznájmił mu / á rzekł mu : Albo przydźie ná ćię głód przez śiedm lat / w źiemi twojey : álbo przez trzy mieśiące będźieƺ ućiekał przed nieprzyjaćioły twymi / á oni ćię gonić będą : álbo więc przez trzy dni będźie morowe powietrze w źiemi twojey : rozmyślże śię prętko / á obacż co mam odpowiedźieć temu który mię poſłał.
Y rzekł Dawid do Gádá : Jeſtem bárzo zćiśniony : Niech proƺę <i>rácżey</i> wpádniemy w rękę PAńſką : gdyż wielkie ſą zlitowánia jego : Ale w rękę ludzką niech nie wpadam.
Tedy przepuśćił PAN powietrze morowe ná Izráelá / od poránku áż do cżáſu náznácżonego : y umárło z ludu od Dán áż do Beerſebá śiedmdźieśiąt tyśięcy mężów.
A gdy wyćiągnął Anjoł rękę ſwą ná Jeruzalem / áby je wytráćił : tedy śię użalił PAN onego złego / y rzekł do Anjołá który tráćił lud : Doſyć teraz : záwśćiągni rękę twą. A Anjoł PAńſki był podle bojewiſká Aráwny Jebuzejcżyká.
Y rzekł Dawid do PAná / ( gdy ujrzał Anjołá bijącego lud / ) mówiąc : Otom ja zgrzeƺył / jam źle ucżynił : ále te owce cóż ucżyniły? niech śię proƺę obróći ręká twojá ná mię / y ná dom Ojcá mego.
Tedy przyƺedł Gád do Dawidá onegoż dniá / y rzekł mu : Idź / á zbuduj Ołtarz PAnu / ná bojewiſku Aráwny Jebuzejcżyká.
Y ƺedł Dawid podług ſłowá Gádowego / jáko był rozkazał PAN.
Tedy pojrzawƺy Aráwná / ujrzał Królá y ſługi jego przychodzące do śiebie : y wyƺedł Aráwná / á pokłonił śię Królowi twarzą ſwą ku źiemi.
Y rzekł Aráwná : Przecżże przyƺedł Król Pán mój do ſługi ſwego? y odpowiedźiał Dawid : Abym kupił u ćiebie to bojewiſko / y zbudował <i>ná nim</i> Ołtarz PANU / żeby záhámowána byłá tá plagá miedzy ludem.
Tedy rzekł Aráwná do Dawidá : Niech weźmie / á ofiáruje Król Pán mój co mu śię dobrego widźi : oto woły ná cáłopalenie / y wozy / y járzmá wołów ná drwá.
Wƺyſtko <i>to</i> dawał Król Aráwná / Królowi <i>Dawidowi</i> : y mówił Aráwná do Królá : PAN Bóg twój niech ćię ſobie upodoba.
Lecż Król rzekł do Aráwny : Nie ták : ále rácżey kupię u ćiebie y zápłácę : áni będę ofiárował PANU Bogu memu cáłopalenia dármo dánego. A ták kupił Dawid ono bojewiſko / y woły / zá pięćdźieśiąt ſyklów śrebrá.
Támże zbudował Dawid Ołtarz PANU / y ſpráwował cáłopalenia / y ſpokojne ofiáry : y ubłagány był PAN źiemi / á záhámowána jeſt oná plagá od Izráelá.
