Lecż Pán był nágotował rybę wielką / żeby pożárłá Jonáƺá ; y był Jonáƺ we wnętrznośćiách oney ryby trzy dni y trzy nocy.
Y modlił śię Jonáƺ Pánu / Bogu ſwemu / we wnętrznośćiách oney ryby /
Y rzekł : Wołáłem z ućiſku ſwego do Páná / á ozwał mi śię ; z głębokośći grobu wołáłem / á wyſłucháłeś głos mój.
Boś mię wrzućił w głębokość w pośrodek morzá / y rzeká ogárnęłá mię ; wƺyſtkie náwáłnośći twoje y powodźi twoje zwáliły śię ná mię.
Jużem był rzekł : Wygnánym jeſt od ocżów twojich / wƺákże jeƺcże będę pátrzał ná kośćiół twój święty.
Ogárnęły mię wody áż do duƺy / przepáść mię ogárnęłá / rogożem obwinioná byłá głowá mojá.
Zſtąpiłem áż do ſpodku gór / źiemiá śię záworámi ſwemi záwárłá nádemną ná wieki ; tyś jednák wywiódł z dołu żywot mój / o Pánie / Boże mój!
Gdy uſtáwáłá we mnie duƺá mojá / wſpomniáłem ná Páná ; modlitwá mojá przyƺłá do ćiebie / do świętego kośćiołá twego.
Którzy pilnują márnośći nikcżemnych / pozbáwiáją śię miłośierdźiá Bożego ;
Ale ja z głoſem dźiękcżynieniá ofiárowáć ći będę / com ślubował / ſpełnię ; od Páná jeſt obfite wybáwienie.
Y rozkázał Pán oney rybie / á wyrzućiłá Jonáƺá ná brzeg.
