Lecż Pán był nágotowáł rybę wielką / żeby pożárłá Jonáƺá ; y był Jonáƺ we wnętrznośćiách onej ryby trzy dni y trzy nocy.
Y modlił śię Jonáƺ Pánu / Bogu ſwemu / we wnętrznośćiách onej ryby /
Y rzekł : Wołáłem z ućiſku ſwego do Páná / á ozwáł mi śię ; z głębokośći grobu wołáłem / á wyſłucháłeś głoſ mój.
Boś mię wrzućił w głębokość w pośrodek morzá / y rzeká ogárnęłá mię ; wƺyſtkie náwáłnośći twoje y powodzi twoje zwáliły śię ná mię.
Jużem był rzekł : Wygnánym jeſt od ocżów twoich / wƺákże jeƺcże będę pátrzáł ná kośćiół twój święty.
Ogárnęły mię wody áż do duƺy / przepáść mię ogárnęłá / rogożem obwinioná byłá głowá mojá.
Zſtąpiłem áż do ſpodku gór / ziemiá śię záworámi ſwemi záwárłá nádemną ná wieki ; tyś jednák wywiódł z dołu żywot mój / o Pánie / Boże mój!
Gdy uſtáwáłá we mnie duƺá mojá / wſpomniáłem ná Páná ; modlitwá mojá przyƺłá do ćiebie / do świętego kośćiołá twego.
Którzy pilnują márnośći nikcżemnych / pozbáwiáją śię miłośierdziá Bożego ;
Ale já z głoſem dziękcżynieniá ofiárowáć ći będę / com ślubowáł / ſpełnię ; od Páná jeſt obfite wybáwienie.
Y rozkázáł Pán onej rybie / á wyrzućiłá Jonáƺá ná brzeg.
