Tedy śię ſtáło ſłowo Páńſkie do Jonáƺá powtóre / mówiąc :
Wſtáń / idź do Niniwy / tego miáſtá wielkiego / á káż przećiwko niemu to / coć rozkázuję.
Wſtáł tedy Jonáƺ / y poƺedł do Niniwy według ſłowá Páńſkiego. ( A Niniwe było miáſto bárdzo wielkie ná trzy dni drogi. )
Tedy Jonáƺ pocżął chodźić po mieśćie / ile mógł zá jeden dźień ujść / y wołáł mówiąc : Po cżterdźieſtu dniách Niniwe będźie wywrócone.
Y uwierzyli Niniwcżycy Bogu ; á zápowiedźiáwƺy poſt oblekli śię w wory / od nájwiękƺego z nich áż do nájmniejƺego z nich.
Bo gdy tá rzecż przyƺłá do królá Niniwſkiego / powſtáwƺy z ſtolicy ſwojej złożył z śiebie odźienie ſwoje / á oblekłƺy śię w wór / śiedźiáł w popiele.
Y rozkázáł wywołáć y opowiádáć w Niniwie z dekretu królewſkiego / y kśiążąt ſwoich / ták mówiąc : Ludźie y bydło / woły y owce niech nic nie ukuƺáją / y niech śię nie páſą / y wody nie piją ;
Ale śię niech okryją worámi ludźie y bydło / á niech do Bogá gorliwie wołáją / á niech śię odwróći káżdy od złej drogi ſwojej y od łupieſtwá / które jeſt w ręku jego.
Kto wie / jeźli śię nie obróći Bóg / á nie użáli śię tego / nie odwróćili śię / mówię / od popędliwośći gniewu ſwego / ábyśmy nie zginęli.
Y widźiáł Bóg ſpráwy ich / iż śię odwróćili od złej drogi ſwej y użálił śię Bóg nád tem złem / które rzekł / że im miáł ucżynić / á nie ucżynił.
