Szymon Piotr / ſługá y Apoſtoł Jezuſá Chryſtuſá / tym / którzy równie z námi koƺtownej wiáry doſtáli przez ſpráwiedliwość Bogá náƺego y zbáwićielá náƺego Jezuſá Chryſtuſá.
Łáſká y pokój niech śię wám rozmnoży przez poznánie Bogá y Jezuſá / Páná náƺego.
Jáko nám jego Boſká moc wƺyſtko / co do żywotá y do pobożnośći náleży / dárowáłá przez poznánie tego / który náſ powołáł przez ſłáwę y przez cnotę ;
Przez co bárdzo wielkie y koƺtowne obietnice nám ſą dárowáne / ábyśćie śię przez nie ſtáli ucżeſnikámi Boſkiego przyrodzeniá / uƺedłƺy ſkáżeniá tego / które jeſt ná świećie w pożądliwośćiách.
Ku temu tedy ſámemu wƺelkiej pilnośći przykłádájąc / przydájćie do wiáry wáƺej cnotę / á do cnoty umiejętność ;
A do umiejętnośći powśćiągliwość / á do powśćiągliwośći ćierpliwość / á do ćierpliwośći pobożność ;
A do pobożnośći bráterſką miłość / á do miłośći bráterſkiej łáſkę.
Abowiem gdy to będzie przy wáſ / á obfićie będzie / nie próżnymi / áni niepożytecżnymi wyſtáwi wáſ w znájomośći Páná náƺego Jezuſá Chryſtuſá.
Bo przy kim tych rzecży niemáƺ / ślepy jeſt ; á tego / co jeſt dáleko / nie widzi / zápomniáwƺy ná ocżyƺcżenie od dáwnych grzechów ſwoich.
Przetoż / bráćiá! rácżej śię ſtárájćie / ábyśćie powołánie y wybránie wáƺe mocne cżynili ; ábowiem to cżyniąc / nigdy śię nie potkniećie.
Ták bowiem hojnie wám dáne będzie wejśćie do wiecżnego króleſtwá Páná náƺego y zbáwićielá Jezuſá Chryſtuſá.
Przetoż nie zániedbám wáſ záwƺe upomináć o tych rzecżách / choćiáżeśćie umiejętni y utwierdzeni w teráźniejƺej práwdzie.
Boć to mám zá ſłuƺną rzecż / pókim jeſt w tym przybytku / ábym wáſ pobudzáł przez nápominánie /
Wiedząc / iż prędkie jeſt złożenie przybytku mojego / jáko mi y Pán náƺ Jezuſ Chryſtuſ objáwił.
A ſtáráć śię będę o to ze wƺelákiej miáry / ábyśćie wy y po zejśćiu mojem te rzecży ſobie przypomináli.
Abowiem nie báśni jákich miſternie wymyślonych náśládując / ucżyniliśmy wám znájomą Páná náƺego Jezuſá Chryſtuſá moc y przyjśćie / ále jáko ći / którzyśmy ocżámi náƺemi widzieli wielmożność jego.
Wziął bowiem od Bogá Ojcá cżeść y chwáłę / gdy mu był przynieśiony głoſ táki od wielmożnej chwáły : Ten jeſt on Syn mój miły / w którym mi śię upodobáło.
A głoſ ten myśmy ſłyƺeli z niebá przynieśiony / będąc z nim ná onej górze świętej.
Y mámy mocniejƺą mowę prorocką / której pilnując jáko świecy w ćiemnem miejſcu świecącej / dobrze cżynićie / áżby dzień oświtnął / y jutrzenká weƺłá w ſercách wáƺych.
To nájpierwej wiedząc / iż żádne proroctwo Piſmá nie jeſt włáſnego wykłádu.
Abowiem nie z woli ludzkiej przynieśione jeſt niekiedy proroctwo / ále od Duchá Świętego pędzeni będąc / mówili święći Boży ludzie.
