Symon Piotr / ſługá y Apoſtoł Jezuſá Chryſtuſá / tym którzy równie z námi koƺtowney wiáry doſtáli / przez ſpráwiedliwość Bogá náƺego y Zbáwićielá náƺego JEzuſá CHryſtuſá.
Łáſká y pokój niech śię wam rozmnoży przez poznánie Bogá y JEzuſá PAná náƺego :
Jáko nam jego Boſka moc wƺyſtko co do żywotá y do pobożnośći należy dárowáłá przez poznánie tego / który nas powołał ku ſławie y ku cnoćie :
Przez co bárzo wielkie y koƺtowne obietnice nam ſą dárowáne ; ábyśćie śię przez nie ſtáli ucżeſnikámi Boſkiego przyrodzenia / uƺedƺy ſkáżenia tego / które jeſt ná świećie w pożądliwośćiách.
Ku temu tedy ſámemu wƺelkiey pilnośći przykładájąc / przydajćie do wiáry wáƺey cnotę / á do cnoty umiejętność :
A do umiejętnośći powśćiągliwość / á do powśćiągliwośći ćierpliwość / á do ćierpliwośći pobożność :
A do pobożnośći bráterſką miłość / á do miłośći bráterſkiey łáſkę.
Abowiem gdy to będźie przy was / á obfićie będźie ; nie próżnymi / áni niepożytecżnymi wyſtáwi was w znájomośći PAná náƺego JEzuſá CHryſtuſá.
Bo przy kim tych rzecży niemáƺ / ślepy jeſt ; á tego co jeſt dáleko / nie widźi / zápomniawƺy ná ocżyśćienie od dawnych grzechów ſwojich.
Przetoż bráćia / rácżey śię ſtárajćie ábyśćie powołánie y wybránie wáƺe mocne cżynili : ábowiem to cżyniąc / nigdy śię nie potkniećie.
Ták bowiem hojnie wam dáne będźie weśćie do wiecżnego króleſtwá PAná náƺego y Zbáwićielá JEzuſá CHryſtuſá.
Przetoż nie zániedbam was záwƺe upomináć o tych rzecżách : choćiaśćie umiejętni y utwirdzeni w terázniejƺey prawdźie.
Boć to mam zá ſłuƺną rzecż pókim jeſt w tym przybytku / ábym was pobudzał przez nápominánie.
Wiedząc iż prętkie jeſt złożenie przybytku mojego ; jáko mi y PAn náƺ JEzus CHryſtus objáwił.
A ſtáráć śię będę o to ze wƺelákiey miáry ; ábyśćie wy y po ześćiu mojim te rzecży ſobie przypomináli.
Abowiem nie baśni <i>jákich</i> miſternie wymyślonych náśládując / ucżyniliſmy wam znájomą PAná náƺego JEzuſá CHryſtuſá moc y przyśćie : ále jáko ći którzyſmy ocżyma ſwymi widźieli wielmożność jego.
Wźiął bowiem od Bogá Ojcá cżeść y chwałę / gdy mu był przynieśiony głos táki od wielmożney chwały : Ten jeſt on Syn mój miły / w którym mi śię upodobáło.
A głos ten myſmy ſłyƺeli z niebá przynieśiony / będąc z nim ná oney górze Świętey.
Y mamy mocniejƺą mowę Prorocką : Którey pilnując jáko świece w ćiemnym miejſcu świecącey / dobrze cżynićie / áżby dźień oświtnął / á jutrzenká weƺłá w ſercách wáƺych.
To najpierwey wiedząc / iż żadne Proroctwo Piſmá / nie jeſt właſnego wykłádu.
Abowiem nie z woli ludzkiey przynieśione jeſt niekiedy Proroctwo : ále od Duchá Świętego pędzeni będąc mówili święći Boży ludźie.
