Namilejƺy / już ten drugi liſt do was piƺę / którym wzbudzam przez nápominánie uprzyjmą myśl wáƺę.
Abyśćie pámiętáli ná ſłowá przepowiedźiáne od świętych Proroków / y ná przykazánie <i>náƺe</i>, którzyſmy Apoſtołámi PAná y Zbáwićielá.
To napierwey wiedząc / że przyjdą w oſtátecżne dni naśmiewcy / według właſnych ſwojich pożądliwośći chodzący ;
Y mówiący ; Gdźież jeſt obietnicá przyjśćia jego? Bo jáko ojcowie záſnęli wƺyſtko ták trwa od pocżątku ſtworzenia.
Tego zájiſte umyślnie wiedźieć nie chcą / że śię niebioſá dawno ſtáły / y źiemiá z wody y w wodźie ſtánęłá przez ſłowo Boże.
Dla cżego on pierwƺy świát wodą będąc zátopiony / zginął.
Lecż te niebioſá które teraz ſą / y źiemiá / tymże ſłowem odłożone ſą y záchowáne ogniowi ná dźień ſądu y zátrácenia niepobożnych ludźi.
Ale tá jedná rzecż niech wam nie będźie tájna namilejƺy / iż jeden dźień u PAná <i>jeſt</i> jáko tyśiąc lat ; á tyśiąc lat / jáko jeden dźień.
Nie omieƺkawáć PAN z obietnicą : ( jáko to niektórzy máją zá omięƺkánie ) ále używa ćierpliwośći przećiwko nam / nie chcąc áby którzy zginęli / ále żeby śię wƺyſcy do pokuty událi.
A on dźień PAńſki przydźie jáko złodźiey w nocy : w który niebioſá <i>z wielkim</i> trzaſkiem przeminą / á żywioły rozpalone ogniem ſtopnieją / á źiemiá y rzecży które ſą ná niey ſpalone będą.
Ponieważ śię tedy to wƺyſtko ma rozpłynąć / jákimiż wy maćie być w świętych obcowániách y pobożnośćiách :
Którzy ocżekawaćie y ſpieƺyćie śię ná przyśćie dniá Bożego ; w który niebioſá gorájące roſpuƺcżą śię / y żywioły pałájące ztopnieją.
Lecż nowych niebios y nowey źiemie według obietnice jego ocżekawamy / w których ſpráwiedliwość mieƺká.
Przetoż namilejƺy / tego ocżekawájąc / ſtárajćie śię / ábyśćie bez zmázy y bez nágány od niego ználeźieni byli w pokoju.
A nieſkwápliwość PAná náƺego miejćie zá zbáwienie <i>ſwoje</i> : jáko wam y miły brát náƺ Páweł / według dáney ſobie mądrośći / piſał :
Jáko y we wƺyſtkich liśćiech <i>ſwojich</i> mówiąc o tych rzecżách : Miedzy którymi ſą niektóre <i>rzecż</i>, trudne ku wyrozumieniu / które nieumiejętni y nieſtátecżni wykręcáją jáko y inne piſmá / ku ſwemu właſnemu zátráceniu.
Wy tedy namilejƺy / wiedząc <i>to</i> przed tym / ſtrzeżćie śię ábyśćie błędem tych niezbożników nie byli zwiedźeni / y nie wypádli z wáƺey ſtátecżnośći.
Ale rośććie w łáſce y w znájomośći PAná náƺego y Zbáwićielá JEzuſá CHryſtuſá. Któremu <i>niech będźie</i> chwałá y teraz / y ná cżáſy wiecżne / Amen.
