Nájmilśi! już ten drugi liſt do wáſ piƺę / którym wzbudzám przez nápominánie uprzejmą myśl wáƺę /
Abyśćie pámiętáli ná ſłowá przepowiedziáne od świętych proroków / y ná przykázánie náƺe / którzyśmy Apoſtołámi Páná y zbáwićielá :
To nájpierwej wiedząc / że przyjdą w oſtátecżne dni náśmiewcy / według włáſnych ſwoich pożądliwośći chodzący /
Y mówiący : Gdzież jeſt obietnicá przyjśćiá jego? Bo jáko ojcowie záſnęli / wƺyſtko ták trwá od pocżątku ſtworzeniá.
Tego záiſte umyślnie wiedzieć nie chcą / że śię niebioſá dáwno ſtáły / y ziemiá z wody y w wodzie ſtánęłá przez ſłowo Boże /
Dlácżego on pierwƺy świát wodą będąc zátopiony / zginął.
Lecż te niebioſá / które teráz ſą / y ziemiá temże ſłowem odłożone ſą y záchowáne ogniowi ná dzień ſądu y zátráceniá niepobożnych ludzi.
Ale tá jedná rzecż niech wám nie będzie tájná / nájmilśi! iż jeden dzień u Páná jeſt jáko tyśiąc lát / á tyśiąc lát / jáko jeden dzień.
Nie omieƺkiwáć Pán z obietnicą / ( jáko to niektórzy máją zá omieƺkánie / ) ále używá ćierpliwośći przećiwko nám / nie chcąc / áby którzy zginęli / ále żeby śię wƺyſcy do pokuty událi.
A on dzień Páńſki przyjdzie jáko złodziej w nocy / w który niebioſá z wielkim trzáſkiem przeminą / á żywioły rozpálone ogniem ſtopnieją / á ziemiá y rzecży / które ſą ná niej / ſpálone będą.
Poniewáż śię tedy to wƺyſtko má rozpłynąć / jákimiż wy máćie być w świętych obcowániách y pobożnośćiách?
Którzy ocżekujećie y ſpieƺyćie śię ná przyjśćie dniá Bożego / w który niebioſá gorejące rozpuƺcżą śię / y żywioły páłájące ſtopnieją.
Lecż nowych niebioſ y nowej ziemi według obietnicy jego ocżekujemy / w których ſpráwiedliwość mieƺká.
Przetoż nájmilśi! tego ocżekując / ſtárájćie śię / ábyśćie bez zmázy y bez nágány od niego ználezieni byli w pokoju ;
A nieſkwápliwość Páná náƺego miejćie zá zbáwienie wáƺe / jáko wám y miły brát náƺ Páweł według dánej ſobie mądrośći piſáł /
Jáko y we wƺyſtkich liſtách ſwoich mówiąc o tych rzecżách / między któremi ſą niektóre rzecży trudne ku wyrozumieniu / które nieumiejętni y nieſtátecżni wykręcáją jáko y inne piſmá / ku ſwemu włáſnemu zátráceniu.
Wy tedy / nájmilśi! wiedząc to przedtem ; ſtrzeżćie śię / ábyśćie błędem tych niezbożników nie byli zwiedzeni / y nie wypádli z wáƺej ſtátecżnośći ;
Ale rośććie w łáſce y w znájomośći Páná náƺego y zbáwićielá Jezuſá Chryſtuſá / któremu niech będzie chwáłá y teráz y ná cżáſy wiecżne. Amen.
