Páweł / Apoſtoł ( nie od ludzi / áni przez cżłowieká / ále przez Jezuſá Chryſtuſá y Bogá Ojcá / który go wzbudził od umárłych ; )
Y wƺyſcy bráćiá / którzy ſą ze mną / zborom Gáláckim.
Łáſká wám y pokój niech będzie od Bogá Ojcá y Páná náƺego Jezuſá Chryſtuſá.
Który wydáł ſámego śiebie zá grzechy náƺe / áby náſ wyrwáł z teráźniejƺego wieku złego według woli Bogá y Ojcá náƺego ;
Któremu niech będzie chwáłá ná wieki wieków. Amen.
Dziwuję śię / iż ták prędko dáćie śię przenośić od tego / który wáſ powołáł ku łáſce Chryſtuſowej / do inƺej Ewángielii ;
Którá nie jeſt inƺą ; tylko niektórzy ſą / co wáſ turbują / y chcą wywróćić Ewángieliję Chryſtuſową.
Ale choćbyśmy y my / álbo Anioł z niebá opowiádáł wám Ewángieliję mimo tę / którąśmy wám opowiádáli / niech będzie przeklęty.
Jákośmy przedtem powiedzieli / y teráz znowu mówię : Jeźliby wám kto inną Ewángieliję opowiádáł mimo tę / którąśćie przyjęli / niech będzie przeklęty.
Abowiem terázże do ludzi wáſ námáwiám / cżyli do Bogá? Albo ƺukámli / ábym śię podobáł ludziom? Záiſte / jeźlibym śię jeƺcże ludziom chćiáł podobáć / nie byłbym ſługą Chryſtuſowym.
A oznájmuję wám / bráćiá! iż Ewángielijá / którá jeſt opowiádáná ode mnie / nie jeſt według cżłowieká.
Abowiem já ánim jej wziął / ánim śię jej náucżył od cżłowieká / ále przez objáwienie Jezuſá Chryſtuſá.
Bośćie ſłyƺeli o mojem obcowániu niekiedy w Żydoſtwie / żem náder prześládowáł zbór Boży y burzyłem go ;
Y poſtępowáłem w Żydoſtwie nád wiele rówienników moich w národzie moim / będąc náder gorliwym miłośnikiem uſtáw moich ojcżyſtych.
Ale gdy śię upodobáło Bogu / który mię odłącżył z żywotá mátki mojej / y powołáł z łáſki ſwojej /
Aby objáwił Syná ſwego we mnie / ábym go opowiádáł między pogánámi / wnetże nie rádziłem śię ćiáłá y krwi ;
Anim śię wróćił do Jeruzálemu / do tych / którzy przede mną byli Apoſtołámi / álem ƺedł do Arábii / y wróćiłem śię záśię do Dámáƺku.
Potem po trzech látách wſtąpiłem do Jeruzálemu / ábym śię ujrzáł z Piotrem ; y mieƺkáłem u niego piętnáśćie dni.
A inƺegom z Apoſtołów nie widziáł / oprócż Jákóbá / brátá Páńſkiego.
A co wám piƺę / oto śię przed Bogiem oświádcżám / żeć nie kłámię.
Zátemem przyƺedł do kráin Syryi y Cylicyi ;
A byłem nieznájomym z twárzy zborom Żydowſkim / które ſą w Chryſtuśie ;
Lecż tylko byli uſłyƺeli / iż ten / który prześládowáł náſ niekiedy / teráz opowiádá wiárę / którą przedtem burzył. Y chwálili Bogá ze mnie.
