Páweł / Apoſtoł ( nie od ludźi / áni przez cżłowieká / ále przez JEzuſá CHryſtuſá y Bogá Ojcá / który go wzbudźił od umárłych ; )
Y wƺyſcy bráćiá / którzy ſą ze mną / zborom Gáláckim.
Łáſká wám y pokój niech będźie od Bogá Ojcá y Páná náƺego JEzuſá CHryſtuſá.
Który wydáł ſámego śiebie zá grzechy náƺe / áby náſ wyrwáł z teráźniejƺego wieku złego według woli Bogá y Ojcá náƺego ;
Któremu niech będźie chwáłá ná wieki wieków. Amen.
Dźiwuję śię / iż ták prędko dáćie śię przenośić od tego / który wáſ powołáł ku łáſce CHryſtuſowej / do inƺej Ewángielii ;
Którá nie jeſt inƺą ; tylko niektórzy ſą / co wáſ turbują / y chcą wywróćić Ewángieliję CHryſtuſową.
Ale choćbyśmy y my / álbo Anioł z niebá opowiádáł wám Ewángieliję mimo tę / którąśmy wám opowiádáli / niech będźie przeklęty.
Jákośmy przedtem powiedźieli / y teráz znowu mówię : Jeźliby wám kto inną Ewángieliję opowiádáł mimo tę / którąśćie przyjęli / niech będźie przeklęty.
Abowiem terázże do ludźi wáſ námáwiám / cżyli do Bogá? Albo ƺukámli / ábym śię podobáł ludźiom? Záiſte / jeźlibym śię jeƺcże ludźiom chćiáł podobáć / nie byłbym ſługą CHryſtuſowym.
A oznájmuję wám / bráćiá! iż Ewángielijá / którá jeſt opowiádáná ode mnie / nie jeſt według cżłowieká.
Abowiem já ánim jej wźiął / ánim śię jej náucżył od cżłowieká / ále przez objáwienie JEzuſá CHryſtuſá.
Bośćie ſłyƺeli o mojem obcowániu niekiedy w Żydoſtwie / żem náder prześládowáł zbór Boży y burzyłem go ;
Y poſtępowáłem w Żydoſtwie nád wiele rówienników moich w národźie moim / będąc náder gorliwym miłośnikiem uſtáw moich ojcżyſtych.
Ale gdy śię upodobáło Bogu / który mię odłącżył z żywotá mátki mojej / y powołáł z łáſki ſwojej /
Aby objáwił Syná ſwego we mnie / ábym go opowiádáł między pogánámi / wnetże nie rádźiłem śię ćiáłá y krwi ;
Anim śię wróćił do Jeruzálemu / do tych / którzy przede mną byli Apoſtołámi / álem ƺedł do Arábii / y wróćiłem śię záśię do Dámáƺku.
Potem po trzech látách wſtąpiłem do Jeruzálemu / ábym śię ujrzáł z Piotrem ; y mieƺkáłem u niego piętnáśćie dni.
A inƺegom z Apoſtołów nie widźiáł / oprócż Jákóbá / brátá Páńſkiego.
A co wám piƺę / oto śię przed Bogiem oświádcżám / żeć nie kłámię.
Zátemem przyƺedł do kráin Syryi y Cylicyi ;
A byłem nieznájomym z twárzy zborom Żydowſkim / które ſą w CHryſtuśie ;
Lecż tylko byli uſłyƺeli / iż ten / który prześládowáł náſ niekiedy / teráz opowiádá wiárę / którą przedtem burzył. Y chwálili Bogá ze mnie.
