Paweł Apoſtoł ( nie od ludźi / áni przez cżłowieká / ále przez JEzuſá CHryſtuſá y Bogá Ojcá / który go wzbudźił od umárłych ;)
Y wszyſcy bráćia którzy ſą ze mną / Zborom Gálácſkim.
Łáſká wam y pokój niech będźie od Bogá Ojcá y PAná náƺego JEzuſá CHryſtuſá.
Który wydał ſámego śiebie zá grzechy násze / áby nas wyrwał z teráźniejƺego wieku złego / według woli Bogá y Ojcá náƺego ;
Któremu niech będźie chwałá ná wieki wieków / Amen.
Dźiwuję śię / iż ták prętko daćie śię przenośić / od tego który was powołał ku łáſce CHryſtuſowey / do inƺey Ewángeliey.
Którá nie jeſt insza : tylko niektórzy ſą / co was turbują / y chcą wywróćić Ewángelią CHryſtuſowę.
Ale choćbyśmy y my / álbo Anjoł z niebá opowiádał wam Ewángelią mimo tę którąśmy wam opowiádáli / niech będźie przeklęty.
Jákośmy przedtym powiedźieli / y teraz znowu mówię / Jesliby wam kto inną Ewángelią opowiádał / mimo tę którąśćie przyjęli / niech będźie przeklęty.
Abowiem teraz do ludźisz was námawiam / cżyli do Bogá? Albo szukamli ábym śię podobał ludźiom? Zájiſte / jeslibym śię jeszcże ludźiom chćiał podobáć / nie byłbym ſługą CHryſtuſowym.
A oznájmuję wam bráćia / iż Ewángelia która jeſt opowiádána ode mnie / nie jeſt według cżłowieká.
Abowiem ja / ánim jey wźiął ánim śię jey náucżył od cżłowieká / ále przez objáwienie JEzuſá CHryſtuſá.
Bośćie ſłyszeli o mojem obcowániu niekiedy w Żydoſtwie : żem náder prześládował Zbór Boży / y burzyłem go.
Y poſtępowałem w Żydoſtwie nád wiele rówienników mojich w narodźie mojim / będąc náder gorliwym miłośnikiem uſtaw mojich ojcżyſtych.
Ale gdy śię upodobáło Bogu / który mię odłącżył z żywotá mátki mojey / y powołał z łáſki ſwojey :
Aby objáwił Syná ſwego we mnie / ábym go opowiádał między pogány / wnetże nie rádźiłem śię ćiáłá y krwie :
Anim śię wróćił do Jeruzalem / do tych którzy przede mną byli Apoſtołámi : Alem szedł do Arábiey / y wróćiłem śię záśię do Dámászku.
Potym po trzech lat wſtąpiłem do Jeruzalem / ábym śię ujrzał z Piotrem : y mieszkáłem u niego piętnaśćie dni.
A inszegom z Apoſtołów nie widźiał oprócż Jákubá brátá PAńſkiego.
A co wam piszę / oto śię przed Bogiem oświádcżam żeć nie kłamam.
Zátymem przyszedł do krájin Syryey y Cylicyey.
Y byłem nieznájomym z twarzy zborom Żydowſkim / które ſą w CHryſtuśie.
Lecż tylko byli uſłyszeli / iż ten który prześládował nas niekiedy / teraz opowiáda wiárę którą przedtym burzył: Y chwalili Bogá ze mnie.
