Potym po cżternaſtu lat / wſtąpiłem záśię do Jeruzalem z Bárnábaƺem / wźiąwƺy z ſobą y Tytuſá.
A wſtąpiłem według objáwienia : y przełożyłem im Ewángelią którą każę między pogány / á zwłaƺcżá zacniejƺym : bym ſnadź nádáremno nie bieżał / álbo przedtym nie biegał.
Ale áni Tytus który ze mną był / będąc Grekiem / nie był przymuƺony obrzezáć śię.
A to dlá wprowádzonych fałƺywych bráći / którzy śię wkrádli / áby wyƺpiegowáli wolność náƺę / którą mamy w CHryſtuśie JEzuśie / áby nas w niewolą podbili :
Którymeſmy y ná chwilkę nie uſtąpili y nie poddáli śię / áby u was prawdá Ewángeliey zoſtáłá.
A od tych którzy śię zdádzą być cżymśi: ( acż jákimi niekiedy byli / nic mi ná tym ; bo oſoby cżłowiecżey Bóg nie przyjmuje ) ći mówię którzy śię zdáli być cżymśi nic mi nie przydáli.
Owƺem przećiwnym obycżájem / widząc iż mi jeſt zwierzona Ewángelia między nieobrzezánymi / jáko Piotrowi między obrzezánymi :
( Abowiem ten który był ſkutecżny przez Piotrá w Apoſtolſtwie między obrzezánymi / ſkutecżny był y we mnie między pogány. )
Y poznawƺy łáſkę mnie dáną Jákub / y Kefás y Ján / którzy śię zdádzą bydź filarámi / podáli práwicę mnie y Bárnábaƺowi ná towárzyſtwo / ábyſmy my między pogány / á oni między obrzezánymi kazáli.
Tylko upomnieli, ábyſmy ná ubogie pámiętáli : o com śię też pilnie ſtárał / ábym to ucżynił.
A Gdy przyƺedł Piotr do Antiochiey / zprzećiwiłem śię mu w twarz iż był godźien nágány.
Abowiem przed tym niż przyƺli niektórzy od Jákubá / weſpół z pogány jadał : á gdy ći przyƺli / zchraniał śię y odłącżał / bojąc śię tych którzy byli z obrzezánia.
A weſpół z nim obłudnie śię obchodźili y drudzy Żydźi ; ták / że y Bárnábaƺ uwiedźiony był tą ich obłudą.
Ale gdym obacżył iż nie proſto chodzą w prawdźie Ewángeliey / rzekłem Piotrowi przed wƺyſtkimi ; Ponieważ ty będąc Żydem po pogáńſku żywieƺ á nie po Żydowſku / cżemuż pogány przymuƺaƺ po Żydowſku żyć?
My / którzyſmy z przyrodzenia Żydowie á nie z pogánów grzeƺnicy :
Wiedząc iż nie bywa uſpráwiedliwiony cżłowiek z ucżynków Zakonu / ále przez wiárę w JEzuſá CHryſtuſá ; y myſmy w JEzuſá CHryſtuſá uwierzyli / ábyſmy byli uſpráwiedliwieni z wiáry CHryſtuſowey / á nie z ucżynków Zakonu : przeto / że nie będźie uſpráwiedliwione z ucżynków Zakonu żadne ćiáło.
A jeſli my ƺukájąc ábyſmy byli uſpráwiedliwieni w CHryſtuśie / znájdujemy śię też grzeƺnikámi / tedyć CHryſtus jeſt ſługą grzechu? Nie daj tego Boże!
Abowiem jeſli to com zburzył znowu záśię buduję / przeſtępcą ſámego śiebie cżynię.
Bom ja przez zakon zakonowi umárł / ábym żył Bogu.
Z CHryſtuſem jeſtem ukrzyżowány / á żyję już nie já / lecż żyje we mnie CHryſtus. A to że teraz w ćiele żyję ; w wierze Syná Bożego żyję / który mię umiłował / y wydał ſámego śiebie zá mię.
Nie odrzucam tey łáſki Bożey. Bo jeſli przez Zakon jeſt ſpráwiedliwość / tedyć CHryſtus próżno umárł.
