O głupi Gálátowie! Któż wáſ omámił / ábyśćie práwdzie nie byli poſłuƺni / którym przed ocżymá Jezuſ Chryſtuſ przedtem był wymálowány / y między wámi ukrzyżowány?
Tego tylko rád bym śię náucżył od wáſ : Z ucżynkówli zákonu wzięliśćie Duchá / cżyli z ſłuchániá wiáry?
Tákeśćie głupi? pocżąwƺy duchem / teráz ćiáłem dokonywáćie?
Tákeśćie wiele ćierpieli dármo / jeźli tylko y dármo?
Ten tedy / który wám dodáje duchá / y cżyni cudá między wámi / z ucżynkówże zákonu to cżyni / cżyli z ſłuchániá wiáry?
Ták jáko „Abráhám uwierzył Bogu y przycżytáno mu to ku ſpráwiedliwośći”.
Widzićie tedy / że ći / którzy ſą z wiáry / ći ſą ſynámi Abráhámowymi.
A upátrzywƺy to Piſmo / iż z wiáry Bóg uſpráwiedliwiá pogán / przedtem opowiedziáło Abráhámowi / iż w tobie będą błogoſłáwione wƺyſtkie národy.
A ták ći / którzy ſą z wiáry / doſtępują błogoſłáwieńſtwá z wiernym Abráhámem.
Abowiem ile ich jeſt z ucżynków zákonu / pod przeklęſtwem ſą ; bo nápiſáne : Przeklęty káżdy / któryby nie zoſtáł we wƺyſtkiem / co nápiſáne w kśięgách zákonu / áby to cżynił.
A iż przez zákon nikt nie bywá uſpráwiedliwiony przed Bogiem / jáwná jeſt ſtąd / bo „ſpráwiedliwy z wiáry żyć będzie”.
Ale zákon nie jeſtći z wiáry ; lecż „cżłowiek / któryby je cżynił / żyć będzie przez nie”.
Ale Chryſtuſ odkupił náſ z przeklęſtwá zákonu / ſtáwƺy śię zá náſ przeklęſtwem / ( ábowiem nápiſáne : Przeklęty káżdy / który wiśi ná drzewie. )
Aby ná pogán błogoſłáwieńſtwo Abráhámowe przyƺło w Chryſtuśie Jezuśie / y ábyśmy obietnicę Duchá wzięli przez wiárę.
Bráćiá! po ludzku mówię : á wƺák y cżłowiecżego teſtámentu utwierdzonego nikt nie łámie / áni do niego co przydáje.
Lecż Abráhámowi ucżynione ſą obietnice y náśieniu jego ; nie mówi : Y náśieniom jego / jáko o wielu / ále jáko o jednem : Y náśieniu twemu / które jeſt Chryſtuſ.
To tedy mówię / iż przymierzá przedtem od Bogá utwierdzonego względem Chryſtuſá / zákon / który po cżterech ſet y po trzydzieſtu lát náſtáł / nie znośi / áby miáł zepſuć obietnicę Bożą.
Abowiem jeźliż z zákonu jeſt dziedzictwo / jużći nie z obietnicy ; lecż Abráhámowi przez obietnicę dárowáł je Bóg.
Cóż tedy zákon? Dlá przeſtępſtwá przydány jeſt / áżby przyƺło ono náśienie / któremu śię ſtáłá obietnicá / ſporządzony przez Aniołów y przez rękę pośredniká.
Lecż pośrednik nie jeſt jednego / ále Bóg jeden jeſt.
Zákon tedy jeſtże przećiwko obietnicom Bożym? Nie dáj tego Boże! ábowiem gdyby był dány zákon / któryby mógł ożywiáć / práwdziwiećby z zákonu byłá ſpráwiedliwość.
Ale Piſmo zámknęło wƺyſtko pod grzech / áby obietnicá z wiáry Jezuſá Chryſtuſá byłá dáná wierzącym.
A przedtem / niż przyƺłá wiárá / byliśmy pod zákonem ſtrzeżeni / weſpół zámknieni będąc w tę wiárę / którá potem miáłá być objáwioná.
A przetoż zákon pedágogiem náƺym był do Chryſtuſá / ábyśmy z wiáry byli uſpráwiedliwieni.
Ale gdy przyƺłá wiárá / już nie jeſteśmy pod pedágogiem.
Abowiem wƺyſcy ſynámi Bożymi jeſteśćie przez wiárę w Chryſtuśie Jezuśie.
Bo którzykolwiek jeſteśćie w Chryſtuſá ochrzcżeni / w Chryſtuſáśćie śię oblekli.
Nie máƺ Żydá / áni Greká ; nie máƺ niewolniká áni wolnego ; nie máƺ mężcżyzny y niewiáſty ; ábowiem wƺyſcy wy jednym jeſteśćie w Chryſtuśie Jezuśie.
A jeźliśćie wy Chryſtuſowi / tedyśćie náśieniem Abráhámowem / á według obietnicy dziedzicámi.
