Stójćie tedy w tey wolnośći, którą nas CHryſtus wolnymi ucżynił ; á nie poddawajćie śię znowu pod járzmo niewoli.
Oto / ja Páweł mówię wam / iż jeſli śię obrzezowáć będźiećie / CHryſtus wam nic nie pomoże.
A oświadcżam śię záśię przed káżdym cżłowiekiem, który śię obrzezuje / iż powinien wƺyſtek zakon pełnić.
Pozbáwiliśćie śię CHryſtuſá, którzy śię kolwiek przez Zakon uſpráwiedliwiaćie ; wypádliśćie z łáſki.
Abowiem my Duchem z wiáry / nádźieje ſpráwiedliwośći ocżekawamy.
Bo w CHryſtuśie JEzuśie / áni obrzezká nic nie wáży / áni nieobrzezká : ále wiárá przez miłość ſkutecżna.
Bieżeliśćie dobrze : Któż wam przekaźił ábyśćie nie byli poſłuƺnymi prawdźie?
Tá namowá nie jeſtći z tego, który was powoływa.
Trochá kwáſu / wƺyſtko zácżynienie zákwaƺa.
Ja mam nádźieję o was w PAnu / iż nic inƺego rozumieć nie będźiećie : á ten / który was turbuje / odnieśie ſąd / ktożkolwiek jeſt.
A ja bráćia / jeſli jeƺcże obrzezkę każę / cżemuż jeƺcże prześládowánie ćierpię? Toć tedy zniƺcżone jeſt zgorƺenie krzyżowe.
Bodájże y odćięći byli / którzy wam niepokój cżynią.
Abowiem wy ku wolnośći powołáni jeſteśćie bráćia: tylko pod zaſłoną tey wolnośći ćiáłu nie pozwalajćie ; ále z miłośći ſłuƺćie jedni drugim.
Bo wƺyſtek zakon w jednym śię ſłowie zámyka / to jeſt w tym ; Będźieƺ miłował bliźniego twego / jáko ſámego śiebie.
Ale jeſli jedni drugie kąſaćie y pożeraćie ; pátrzajćież / ábyśćie jedni od drugich nie byli ztrawieni.
A to mówię ; Duchem poſtępujćie / á pożądliwośći ćiáłá nie wykonywajćie.
Abowiem ćiáło pożądá przećiwko duchowi / á duch przećiwko ćiáłu : A te rzecży ſą ſobie przećiwne / ábyśćie nie to co chcećie cżynili.
Lecż jeſli duchem bywaćie prowadzeni / nie jeſteśćie pod Zakonem.
A jáwneć ſą ucżynki ćiáłá / które te ſą : Cudzołóſtwo / wƺetecżeńſtwo / niecżyſtość / rozpuſtá :
Báłwochwálſtwo / cżáry / nieprzyjáźni / ſwary / nienáwiśći / gniewy / ſpory / nieznaſki / kácerſtwá :
Zazdrośći / mężobójſtwá / pijáńſtwá / bieśiády : y tym podobne rzecży : o których przepowiádam wam / jákom y przed tym powiedźiał ; iż którzy tákowe rzecży cżynią / króleſtwá Bożego nie odźiedźicżą.
Ale owoc Duchá jeſt / miłość / weſele / pokój / nieſkwápliwość / dobrotliwość / dobroć / wiárá / ćichość / wſtrzemięźliwość.
Przećiwko tákowym nie máƺ zakonu.
Abowiem którzy ſą CHryſtuſowi / ćiáło ſwoje ukrzyżowáli z námiętnośćiámi / y z pożądliwośćiámi.
Jeſli duchem żyjemy / duchem też poſtępujmy.
Nie bądźmy chćiwi próżney chwały / jedni drugich wyzywájąc / jedni drugim zájrząc.
