Stójćie tedy w tej wolnośći / którą náſ CHryſtuſ wolnymi ucżynił / á nie poddáwájćie śię znowu pod járzmo niewoli.
Oto já Páweł mówię wám / iż jeźli śię obrzezywáć będźiećie / CHryſtuſ wám nic nie pomoże.
A oświádcżám śię záśię przed káżdym cżłowiekiem / który śię obrzezuje / iż powinien wƺyſtek zákon pełnić.
Pozbáwiliśćie śię CHryſtuſá / którzy śię kolwiek przez zákon uſpráwiedliwiáćie ; wypádliśćie z łáſki.
Abowiem my duchem z wiáry nádźiei ſpráwiedliwośći ocżekujemy.
Bo w CHryſtuśie JEzuśie áni obrzezká nic nie wáży / áni nieobrzezká / ále wiárá przez miłość ſkutecżná ;
Bieżeliśćie dobrze ; któż wám przeƺkodźił / ábyśćie nie byli poſłuƺnymi práwdźie?
Tá námowá nie jeſtći z tego / który wáſ powołuje.
Trochę kwáſu wƺyſtko zácżynienie zákwáƺá.
Já mám nádźieję o wáſ w Pánu / iż nic inƺego rozumieć nie będźiećie ; á ten / który wáſ turbuje / odnieśie ſąd / ktokolwiek jeſt.
A já / bráćiá! jeźli jeƺcże obrzeſkę káżę / cżemuż jeƺcże prześládowánie ćierpię? Toć tedy zniƺcżone jeſt zgorƺenie krzyżowe.
Bodájże y odjęći byli / którzy wám niepokój cżynią.
Abowiem wy ku wolnośći powołáni jeſteśćie / bráćiá! tylko pod záſłoną tej wolnośći ćiáłu nie pozwálájćie / ále z miłośći ſłużćie jedni drugim.
Bo wƺyſtek zákon w jednem śię ſłowie zámyká / to jeſt w tem : Będźieƺ miłowáł bliźniego twego / jáko ſámego śiebie.
Ale jeźli jedni drugich kąſáćie y pożeráćie / pátrzájćież / ábyśćie jedni od drugich nie byli ſtráwieni.
A to mówię : Duchem poſtępujćie / á pożądliwośći ćiáłá nie wykonywájćie.
Abowiem ćiáło pożądá przećiwko duchowi / á duch przećiwko ćiáłu ; á te rzecży ſą ſobie przećiwne / ábyśćie nie to / co chcećie / cżynili.
Lecż jeźli duchem bywáćie prowádzeni / nie jeſteśćie pod zákonem.
A jáwneć ſą ucżynki ćiáłá / które te ſą : Cudzołóſtwo / wƺetecżeńſtwo / niecżyſtość / rozpuſtá /
Báłwochwálſtwo / cżáry / nieprzyjáźni / ſwáry / nienáwiśći / gniewy / ſpory / nieſnáſki / kácerſtwá /
Zázdrośći / mężobójſtwá / pijáńſtwá / bieśiády / y tym podobne rzecży / o których przepowiádám wám / jákom y przedtem powiedźiáł / iż którzy tákowe rzecży cżynią / króleſtwá Bożego nie odźiedźicżą.
Ale owoc Duchá jeſt miłość / weſele / pokój / nieſkwápliwość / dobrotliwość / dobroć / wiárá / ćichość / wſtrzemięźliwość.
Przećiwko tákowym nie máƺ zákonu.
Abowiem którzy ſą CHryſtuſowi / ćiáło ſwoje ukrzyżowáli z námiętnośćiámi y z pożądliwośćiámi.
Jeźli duchem żyjemy / duchem też poſtępujmy.
Nie bądźmy chćiwi próżnej chwáły / jedni drugich wyzywájąc / jedni drugim zájrząc.
