Bráćia / jeſliby też cżłowiek záchwycony był w jákim upadku / wy duchowni nápráwiajćie tákiego w duchu ćichośći : upátrując káżdy ſámego śiebie / ábyś y ty nie był kuƺony.
Jedni drugich brzemioná nośćie : á ták wypełniajćie Zakon CHryſtuſowy.
Abowiem jeſli kto mniema żeby cżym był / nie będąc nicżym / tákiego záwodźi właſny umyſł jego.
Ale káżdy niechaj właſnego ſwego ucżynku doświadcża / á tedy ſam w ſobie chwałę mieć będźie / á nie w drugim.
Abowiem káżdy ſwoje właſne brzemię ponieśie.
A niech udźiela ten, który bywa náucżány w ſłowie / temu który go náucża / ze wƺyſtkich dóbr.
Nie błądźćie : Bóg śię nie da z śiebie náśmiewáć. Abowiem cobykolwiek śiáł cżłowiek / to też żąć będźie.
Bo kto śieje ćiáłu ſwemu / z ćiáłá żąć będźie ſkáżenie : ále kto śieje duchowi / z duchá żąć będźie żywot wiecżny.
A dobrze cżyniąc / nie ſłábiejmy : ábowiem cżáſu ſwojego żąć będźiemy nie uſtawájąc.
Przeto tedy póki cżás mamy / dobrze cżyńmy wƺyſtkim ; á nawięcey domownikom wiáry.
Widźićie jákim długi liſt wam nápiſał ręką moją.
Którzykolwiek chcą bydź pozorni według ćiáłá / ći was przymuƺáją ábyśćie śię obrzezowáli ; tylko áby dla krzyżá CHryſtuſowego prześládowánia nie ćierpieli.
Abowiem y ći którzy śię obrzezują / nie záchowywáją Zakonu ſámi / ále chcą ábyśćie śię wy obrzezowáli / ; żeby śię z ćiáłá wáƺego chlubili.
Ale ja / nie daj Boże / ábym śię miał chlubić / tylko w krzyżu PAná náƺego JEzuſá CHryſtuſá / przez którego mi jeſt świát ukrzyżowány / á ja świátu.
Abowiem w CHryſtuśie JEzuśie áni obrzezká nic nie waży / áni nieobrzezká ; ále nowe ſtworzenie.
A którzykolwiek według tego ƺnuru poſtępowáć będą / pokój ná nie przydźie y miłośierdźie / y ná lud Boży Izráelſki.
Ná oſtátek niechaj mi nikt trudnośći nie zádawa. Abowiem ja piątná Páná JEzuſowe noƺę ná ćiele mojim.
Łáſká PAná náƺego JEzuſá CHryſtuſá niech będźie z duchem wáƺym bráćia / Amen.
