Bráćiá! jeźliby też cżłowiek záchwycony był w jákim upádku / wy duchowni : nápráwiájćie tákiego w duchu ćichośći / upátrując káżdy ſámego śiebie / ábyś y ty nie był kuƺony.
Jedni drugich brzemioná nośćie / á ták wypełniájćie zákon CHryſtuſowy.
Abowiem jeźli kto mniemá / żeby cżem był / nie będąc nicżem / tákiego záwodźi włáſny umyſł jego.
Ale káżdy niecháj włáſnego ſwego ucżynku doświádcżá / á tedy ſám w ſobie chwáłę mieć będźie / á nie w drugim.
Abowiem káżdy ſwoje włáſne brzemię ponieśie.
A niech udźielá ten / który bywá náucżány w ſłowie / temu / który go náucżá / ze wƺyſtkich dóbr.
Nie błądźćie ; Bóg śię nie dá z śiebie náśmiewáć ; ábowiem cobykolwiek śiáł cżłowiek / to też żąć będźie.
Bo kto śieje ćiáłu ſwemu / z ćiáłá żąć będźie ſkáżenie ; ále kto śieje duchowi / z duchá żąć będźie żywot wiecżny.
A dobrze cżyniąc nie ſłábiejmy ; ábowiem cżáſu ſwojego żąć będźiemy nie uſtáwájąc.
Przeto tedy / póki cżáſ mámy / dobrze cżyńmy wƺyſtkim / á nájwięcej domownikom wiáry.
Widźićie / jákim długi liſt wám nápiſáł ręką moją.
Którzykolwiek chcą być pozorni według ćiáłá / ći wáſ przymuƺáją / ábyśćie śię obrzezáli / tylko áby dlá krzyżá CHryſtuſowego prześládowániá nie ćierpieli.
Abowiem y ći / którzy śię obrzezują / nie záchowywują zákonu ſámi / ále chcą / ábyśćie śię wy obrzezáli / żeby śię z ćiáłá wáƺego chlubili.
Ale já / nie dáj Boże / ábym śię miáł chlubić / tylko w krzyżu Páná náƺego JEzuſá CHryſtuſá / przez którego mi jeſt świát ukrzyżowány / á já świátu.
Abowiem w CHryſtuśie JEzuśie áni obrzezká nic nie wáży / áni nieobrzezká / ále nowe ſtworzenie.
A którzykolwiek według tego ƺnuru poſtępowáć będą / pokój ná nich przyjdźie y miłośierdźie / y ná lud Boży Izráelſki.
Ná oſtátek niecháj mi nikt trudnośći nie zádáje ; ábowiem já piątná Páná JEzuſowe noƺę ná ćiele mojem.
Łáſká Páná náƺego JEzuſá CHryſtuſá niech będźie z duchem wáƺym / bráćiá! Amen.
