A synowie Isascharowi: Tola i Fua, Jasub, i Semram, czterej.
A synowie Tolego: Uzy, i Rafajasz, i Jeryjel, i Jachamaj, i Jebsam, i Samuel; a cić byli książętami według domów ojców swych, którzy poszli z Tole, mężowie bardzo duży według narodów swych; poczet ich był za dni Dawidowych dwadzieścia i dwa tysiące i sześć set.
A synowie Uzego: Izrahyjasz; a synowie Izrahyjaszowi: Michael i Obadyjasz, i Joel, Jesyjasz; pięć książąt wszystkich.
A z nimi w narodach ich, według domów ojców ich, poczet mężów walecznych trzydzieści i sześć tysięcy; bo mieli wiele żon i synów.
A braci ich według wszystkich rodzajów Isascharowych, mężów dużych było ośmdziesiąt i siedm tysięcy, wszystkich policzonych.
Synowie Benjaminowi: Bela, i Bechor, i Jedyjael, trzej.
Synowie zaś Belego: Esbon i Uzy, i Uzyjel, i Jerymot, i Iry; pięć książąt domów ojcowskich, mężów dużych; naliczono ich dwadzieścia i dwa tysiące, i trzydzieści i cztery.
A synowie Bechorowi; Zamira, i Joas, i Eliezer, i Elienaj, i Amry, i Jerymot, i Abijasz, i Anatot, i Alamat; wszyscy ci synowie Bechorowi.
A naliczono ich według rodzajów ich, książąt domów ojców ich, mężów udatnych dwadzieścia tysięcy i dwieście.
A synowie Jedyjaelowi: Bilan; a synowie Bilanowi: Jehus, i Benjamin, i Ehod, i Chanaan, i Zetan, i Tarsys, i Achysachar.
Tych wszystkich synów Jadyjaelowych według książąt domów ojcowskich, mężów bardzo dużych siedmnaście tysięcy i dwieście, wychodzących na wojnę do bitwy;
Oprócz Suppim i Ofim, synów w domu zrodzonych, i Husym, synów w obcym kraju zrodzonych.
A synowie Neftalimowi: Jachsel, i Guni, i Jesser, i Selem, synowie Bali.
A synowie Manasesowi: Asryjel, którego mu urodziła żona, (a założnica jego Syryjanka urodziła Machyra, ojca Galaadowego.
A Machyr wziął sobie za żonę siostrę Ofimową i Suppimową, której imię było Maacha;) a imię drugiego Salfaad, i miał Salfaad córki.
A urodziła Maacha, żona Machyrowa, syna, i nazwała imię jego Fares; a imię brata jego Sares, a synowie jego Ulam i Rekiem.
A synowie Ulamowi Bedon. Cić są synowie Galaada, syna Machyrowego, syna Manasesowego.
A siostra jego Molechet urodziła Isoda, i Abiezera, i Machala.
A synowie Semidowi byli Ahyjan, i Sechem, i Likchy, i Anijam.
A synowie Efraimowi: Sutala, i Bered syn jego, i Tachat syn jego, i Elada syn jego, i Tachat syn jego;
I Zabad syn jego, i Sutala syn jego, i Eser, i Elad. A pobili ich mężowie z Get, co się byli zrodzili w onej ziemi; albowiem byli wtargnęli, aby pobrali dobytki ich.
Przetoż płakał Efraim, ojciec ich, przez wiele dni; i przyszli bracia jego, aby go cieszyli.
Potem wszedł do żony swej, która poczęła i porodziła syna, i nazwał imię jego Beryja, przeto iż się urodził w utrapieniu domu jego.
Córkę też jego Seerę, która pobudowała Betoron niższe i wyższe, i Uzenzeera;
I Refacha syna jego, i Resefa, i Telacha syna jego, i Techena syna jego;
I Laadana syna jego, Ammiuda syna jego, Elisama syna jego;
Nuna syna jego, Jozuego syna jego.
A osiadłość ich i mieszkania ich, Betel i wsi jego; a na wschód słońca Naaran; a na zachód słońca Gazer i wsi jego, i Sychem i wsi jego, aż do Aza i wsi jego.
A podle miejsc synów Manasesowych: Betsan, i wsi jego, Tanach i wsi jego, Magieddo i wsi jego, Dor i wsi jego. W tych mieszkali synowie Józefowi, syna Izraelowego.
Synowie Aserowi: Jemna i Jesua, Iswy i Beryja, i Sera, siostra ich.
A synowie Beryjaszowi: Heber i Melchyjel; ten jest ojciec Birsawitów,
A Heber spłodził Jafleta, i Somera, i Hotama, i Suę, siostrę ich.
A synowie Jafletowi: Pasach i Bimhal i Aswat. Cić są synowie Jafletowi.
A synowie Somerowi: Ahy i Rohaga, Jechuba i Aram.
A synowie Helema, brata jego: Sofach, Jemna, i Seles, i Amal.
Synowie Sofachowi: Suach, Harnefer, i Sual, i Bery, i Imra.
Beser, i Hod, i Sema, i Silsa, i Jetran, i Bera.
A synowie Jeterowi: Jefone, i Fispa, i Ara, i Ulla.
A synowie Ullowi: Arach, i Haniel, i Rysyjasz.
Ci wszyscy są synowie Aserowi, książęta domów rodzajów swych, wybrani i duży mężowie, przedniejsi z książąt, którzy policzeni są na wojnę do bitwy; poczet tych mężów dwadzieścia i sześć tysięcy.
