A synowie Aaronowi tym sposobem rozdzieleni byli: Synowie Aaronowi byli Nadab i Abiju, Eleazar i Itamar;
Ale iż Nadab i Abiju umarli przed obliczem ojca swego, a synów nie mieli: przetoż odprawowali urząd kapłański Eleazar i Itamar.
I podzielił ich Dawid, to jest Sadoka z synów Eleazarowych, i Achimelecha z synów Itamarowych, według urzędu ich w usługach ich.
I znalazło się synów Eleazarowych więcej przedniejszych mężów, niż synów Itamarowych, gdy ich podzielił. Z synów Eleazarowych było przedniejszych według domów ojcowskich szesnaście; ale synów Itamarowych według domów ojcowskich ośm.
A rozdzieleni są losem jedni od drugich; bo byli przełożonymi nad świątnicą, i przedniejszymi przed Bogiem, tak z synów Eleazarowych, jako i z synów Itamarowych.
A popisał ich Semejasz, syn Natanaelowy, pisarz, z pokolenia Lewiego, przed królem i książętami, i przed Sadokiem kapłanem, i Achimelechem, synem Abijatarowym, i przedniejszymi z domów ojcowskich, kapłanów i Lewitów; a naznaczono jeden dom ojcowski Eleazarowi, a drugi naznaczono Itamarowi.
I padł los pierwszy na Jehojaryba, na Jedajasza wtóry;
Na Haryma trzeci, na Seoryma czwarty;
Na Malchyjasza piąty, na Mijamana szósty;
Na Akkosa siódmy, na Abijasza ósmy;
Na Jesuego dziewiąty, na Sechenijasza dziesiąty;
Na Eliasyba jedenasty, na Jakima dwunasty;
Na Huppa trzynasty, na Jesebaba czternasty;
Na Bilgę piętnasty, na Immera szesnasty;
Na Chezyra siedmnasty, na Happisesa ośmnasty;
Na Petachyjasza dziewiętnasty, na Ezechyjela dwudziesty;
Na Jachyna dwudziesty i pierwszy, na Gamuela dwudziesty i wtóry;
Na Delajasza dwudziesty i trzeci, na Maazyjasza dwudziesty i czwarty.
Cić są sporządzeni w posługiwaniu swojem, aby wchodzili do domu Pańskiego w przemianach swych, jako zwykli pod rządem Aarona, ojca ich, jako mu był rozkazał Pan, Bóg Izraelski.
A z synów Lewiego, którzy byli pozostali z synów Amramowych, Subajel; z synów Subajelowych Jechdejasz.
Z Rechabijasza, z synów Rechabijaszowych był przedniejszy Jesyjasz.
Z Isaary Salomit, z synów Salomitowych Jachat.
A synowie Jeryjaszowi: Amaryjasz wtóry, Jehazyjel trzeci, Jekmaan czwarty.
Synowie Husyjelowi Micha; z synów Michy Samir.
Brat Michasowy Jesyjasz; z synów Jesyjaszowych Zacharyjasz.
Synowie Merarego: Maheli i Musy: synowie Jahasyjaszowi Beno.
Synowie Merarego z Jahasyjasza: Beno, i Soam, i Zachur, i Hybry.
Z Mahelego Eleazar, który nie miał synów.
Z Cysa, synowie Cysowi Jerahmeel.
A synowie Musy: Maheli i Eder, i Jerymot. Cić byli synowie Lewitów według domów ojców ich.
I ci też miotali losy naprzeciwko braci swoich, synom Aaronowym, przed Dawidem królem, i Sadokiem, i Achimelechem, i przedniejszymi domów ojcowskich, z kapłanów i Lewitów, z domów ojcowskich, każdy przedniejszy przeciwko bratu swemu młodszemu.
