I odłączył Dawid i hetmani wojska na posługiwanie synów Asafowych i Hemanowych, i Jedytunowych, którzy prorokowali przy cytrach, i przy harfach, i przy cymbałach. A była liczba ich, to jest mążów pracujących w usłudze swej:
Z synów Asafowych: Zachur, i Józef, i Natanijasz, i Asarela. Synowie Asafowi byli pod ręką Asafową, który prorokował na rozkazanie królewskie.
Z Jedytuna: Synowie Jedytunowi: Godolijasz, i Zery, i Jesajasz, Hasabijasz, i Matytyjasz, i Symej, sześć, pod ręką ojca ich Jedytuna, który prorokował przy harfie, wyznawając i chwaląc Pana.
Z Hemana: Synowie Hemanowi: Bukkijasz, Matanijasz, Husyjel, Zebuel, i Jerymot, Chananijasz, Chanani, Eliata, Gieddalty, i Romantyjeser, i Jasbekassa, Malloty, Hotyr, Machazyjot.
Ci wszyscy byli synowie Hemana, widzącego królewskiego w słowach Bożych, ku wywyższeniu rogu: bo dał Bóg czternaście synów Hemanowych, i trzy córki.
Ci wszyscy byli pod sprawą ojca swego przy śpiewaniu w domu Pańskim na cymbałach, na lutniach, i na cytrach ku służbie w domu Bożym, jako rozkazał król, i Asaf, Jedytun, i Heman.
A był poczet ich z braci ich, którzy byli ćwiczonymi w pieśniach Pańskich, wszystkich mistrzów dwieście ośmdziesiąt i ośm.
I miotali losy, straż przeciwko straży, tak mały jako i wielki, tak mistrz jako i uczeń.
I padł los pierwszy w domu Asafowym na Józefa; na Godolijasza wtóry, z braćmi jego i z synami jego, których było dwanaście.
Na Zachura trzeci, na synów jego i na braci jego dwanaście.
Czwarty na Isrego, na synów jego i na braci jego dwanaście.
Piąty na Natanijasza, na synów jego i na braci jego dwanaście.
Szósty na Bukkijasza, na synów jego i na braci jego dwanaście.
Siódmy na Jesarela, na synów jego i na braci jego dwanaście.
Osmy na Jesajasza, na synów jego i na braci jego dwanaście.
Dziewiąty na Matanijasza, na synów jego i na braci jego dwanaście.
Dziesiąty na Symejasza, na synów jego i na braci jego dwanaście.
Jedenasty na Asarela, na synów jego i na braci jego dwanaście.
Dwunasty na Hasabijasza, na synów jego i na braci jego dwanaście.
Trzynasty na Subajela, na synów jego i na braci jego dwanaście.
Czternasty na Matytyjasza, na synów jego i na braci jego dwanaście.
Piętnasty na Jerymota, na synów jego i na braci jego dwanaście.
Szesnasty naChananijasza, na synów jego i na braci jego dwanaście.
Siedemnasty na Jesbekassa, na synów jego i na braci jego dwanaście.
Ośmnasty na Chananijego, na synów jego i na braci jego dwanaście.
Dziewiętnasty na Mallotego, na synów jego i na braci jego dwanaście.
Dwudziesty na Elijata, na synów jego i na braci jego dwanaście.
Dwudziesty i pierwszy na Hotyra, na synów jego i na braci jego dwanaście.
Dwudziesty i wtóry na Gieddaltego, na synów jego i na braci jego dwanaście.
Dwudziesty i trzeci na Machazyjota, na synów jego i na braci jego dwanaście.
Dwudziesty i czwarty na Romantyjesera, na synów jego i na braci jego dwanaście.
