Ucżynił też ołtárz miedziány ná dwádzieśćiá łokći wdłuż / y ná dwádzieśćiá łokći wƺerz / á ná dzieśięć łokći wzwyż.
Dáł też urobić y morze odlewáne ná dzieśięć łokći od jednego brzegu áż do drugiego brzegu / okrągłe w około / á ná pięć łokći wyſokość jego / á okrąg jego był ná trzydzieśći łokći w około.
A pod nim zewƺąd w około były podobieńſtwá wołów / których było dzieśięć w łokćiu / á otácżáły morze w około ; á były dwá rzędy tych wołów odlánych poſpołu z morzem.
A ſtáło ná dwunáſtu wołách / z których trzy pátrzáły ná północy / á trzy pátrzáły ná záchód ſłońcá / á trzy pátrzáły ná południe / á trzy pátrzáły ná wſchód ſłońcá ; á morze ſtáło ná nich ná wierzchu / á wƺyſtkie zádki ich były pod morzem.
A było miążƺe ná dłoni ; á brzeg jego był jáko kráje u kubká nákƺtáłt kwiátu lilijowego / á bráło w śię trzy tyśiące wiáder.
Przytem ucżynił wánien dzieśięć / y poſtáwił ich pięć po práwej á pięć po lewej ſtronie / do umywániá z nich ; wƺyſtko / co náleżáło ná cáłopálenie / obmywáno z nich ; ále morze było / iżby śię kápłáni z niego umywáli.
Ucżynił też świecżników złotych dzieśięć ná ten kƺtáłt / jáko być miáły / y poſtáwił je w kośćiele / pięć po práwej á pięć po lewej ſtronie.
Ucżynił też ſtołów dzieśięć / które poſtáwił w kośćiele / pięć po práwej á pięć po lewej ſtronie ; ucżynił też cżáƺ złotych ſto.
Zbudowáł też śień kápłáńſką / y śień wielką / y drzwi u onej śieni / á drzwi ich obił miedzią.
A morze poſtáwił po práwej ſtronie ná wſchód ſłońcá ku południowej ſtronie.
Pocżynił też Chirám kotły / y miotły / y miednice.
A ták dokońcżył Chirám roboty / którą ucżynił Sálomonowi królowi do domu Bożego / to jeſt / ſłupy dwá z okręgámi y z gáłkámi ná wierzchu onych dwóch ſłupów / y dwie śiátki / które okrywáły one dwie gáłki okrągłe / co były ná wierzchu ſłupów.
Nádto jábłek gránátowych cżtery ſtá do onych dwóch śiátek / które dwá rzędy jábłek gránátowych były ná káżdej śiátce / áby okrywáły one dwie gáłki okrągłe / które były ná wierzchu ſłupów.
Porobił tákże podſtáwki / á wánny poſtáwił ná podſtáwkách ;
Morze jedno / á wołów dwánáśćie pod nim.
Do tego kotły / y miotły / y wƺyſtkie nácżyniá ich porobił Chirám Abi królowi Sálomonowi do domu Páńſkiego z miedzi cżyſtej.
Ná równinách Jordáńſkich zlewáł je król w iłowátej ziemi / między Sochotem y między Sáredátá.
A ták náſpráwiáł Sálomon nácżyniá tego wƺyſtkiego bárdzo wiele / ták iż wági miedzi nie dochodzono.
Spráwił tákże Sálomon wƺyſtko nácżynie / które náleżáło do domu Bożego / jáko ołtárz złoty / y ſtoły / ná których bywáły chleby pokłádne.
Tákże świecżniki / y lámpy ich z ƺcżerego złotá / áby je rozświecáno według obycżáju przed świątnicą ;
Y kwiáty / y lámpy / y nożycżki złote / które złoto było wyborne ;
Nácżyniá też muzycżne / y miednice / y łyżki / y kádzielnice ze złotá ƺcżerego / y brámę do domu / drzwi wnętrzne do świątnicy nájświętƺej / y drzwi do domu / to jeſt do kośćiołá ze złotá.
