Ucżynił też ołtárz miedźiány ná dwádźieśćiá łokći wdłuż / y ná dwádźieśćiá łokći wƺerz / á ná dźieśięć łokći wzwyż.
Dał też urobić y morze odlewáne ná dźieśięć łokći od jednego brzegu áż do drugiego brzegu / okrągłe w około / á ná pięć łokći wyſokość jego / á okrąg jego był ná trzydźieśći łokći w około.
A pod nim zewƺąd w około były podobieńſtwá wołów / których było dźieśięć w łokćiu / á otácżáły morze w około ; á były dwá rzędy tych wołów odlánych poſpołu z morzem.
A ſtáło ná dwunáſtu wołách / z których trzy pátrzáły ná północy / á trzy pátrzáły ná záchód ſłońcá / á trzy pátrzáły ná południe / á trzy pátrzáły ná wſchód ſłońcá ; á morze ſtáło ná nich ná wierzchu / á wƺyſtkie zádki ich były pod morzem.
A było miążƺe ná dłoni ; á brzeg jego był jáko kráje u kubká nákƺtáłt kwiátu lilijowego / á bráło w śię trzy tyśiące wiáder.
Przytem ucżynił wánien dźieśięć / y poſtáwił ich pięć po práwej á pięć po lewej ſtronie / do umywánia z nich ; wƺyſtko / co náleżáło ná cáłopálenie / obmywano z nich ; ále morze było / iżby śię kápłáni z niego umywáli.
Ucżynił też świecżników złotych dźieśięć ná ten kƺtáłt / jáko być miáły / y poſtáwił je w kośćiele / pięć po práwej á pięć po lewej ſtronie.
Ucżynił też ſtołów dźieśięć / które poſtáwił w kośćiele / pięć po práwej á pięć po lewej ſtronie ; ucżynił też cżáƺ złotych ſto.
Zbudował też śień kápłáńſką / y śień wielką / y drzwi u oney śieni / á drzwi ich obił miedźią.
A morze poſtáwił po práwej ſtronie ná wſchód ſłońcá ku południowej ſtronie.
Pocżynił też Chirám kotły / y miotły / y miednice.
A ták dokońcżył Chirám roboty / którą ucżynił Sálomonowi królowi do domu Bożego / to jeſt / ſłupy dwá z okręgámi y z gáłkámi ná wierzchu onych dwu ſłupów / y dwie śiátki / które okrywáły one dwie gáłki okrągłe / co były ná wierzchu ſłupów.
Nádto jábłek gránátowych cżtery ſtá do onych dwu śiátek / które dwá rzędy jábłek gránátowych były ná káżdej śiátce / áby okrywáły one dwie gáłki okrągłe / które były ná wierzchu ſłupów.
Porobił tákże podſtáwki / á wánny poſtáwił ná podſtáwkách ;
Morze jedno / á wołów dwánáśćie pod nim.
Do tego kotły / y miotły / y wƺyſtkie nácżyniá ich porobił Chirám Abi królowi Sálomonowi do domu Páńſkiego z miedźi cżyſtey.
Ná równinách Jordáńſkich zlewał je król w iłowátey źiemi / miedzy Sochotem y miedzy Sáredátá.
A ták náſpráwiał Sálomon nácżyniá tego wƺyſtkiego bárzo wiele / ták iż wági miedźi nie dochodzono.
Spráwił tákże Sálomon wƺyſtko nacżynie / które náleżáło do domu Bożego / jáko ołtárz złoty / y ſtoły / ná których bywáły chleby pokłádne.
Tákże świecżniki / y lámpy ich z ƺcżerego złotá / áby je rozświecáno według obycżáju przed świątnicą ;
Y kwiáty / y lámpy / y nożycżki złote / które złoto było wyborne ;
Nácżyniá też muzycżne / y miednice / y łyżki / y kádźielnice ze złotá ƺcżerego / y brámę do domu / drzwi wnętrzne do świątnicy nájświętƺej / y drzwi do domu / to jeſt do kośćiołá ze złotá.
