A po wyjśćiu dwudźieſtu lat / w których budował Sálomon dom Páńſki y dom ſwój /
Pobudował też miáſtá / które był wróćił Hirám Sálomonowi / á dał tám mieƺkánie ſynom Izráelſkim.
Potem ćiągnął Sálomon do Emát Soby / y wźiął ją.
Pobudował też Tádmor ná puƺcży / y wƺyſtkie miáſtá / w których miał ſkłády / pobudował w Emát.
Nádto zbudował Betoron wyżƺe y Betoron niżƺe / miáſtá obronne w murách / z brámámi y z záworámi ;
Tákże Báálát / y wƺyſtkie miáſtá / w których miał ſkłády Sálomon ; y wƺyſtkie miáſtá dla wozów / y miáſtá dla jezdnych : owá wƺyſtko według upodobánia ſwego / cokolwiek zámyślił budowáć w Jeruzálemie y ná Libánie / y po wƺyſtkiej źiemi pánowánia ſwego.
Wƺyſtek też lud / który był pozoſtał z Hetejcżyków / y Amorejcżyków / y Ferezejcżyków / y Hewejcżyków / y Jebuzejcżyków / którzy nie byli z Izráelá ;
Idący z ſynów ich / którzy byli zoſtáli po nich w oney źiemi / których byli nie wygubili ſynowie Izráelſcy / pocżynił Sálomon hołdownikámi áż do dniá tego.
Ale z ſynów Izráelſkich / których nie pocżynił Sálomon niewolnikámi do robót ſwojich / ( bo oni byli mężowie wálecżni / y przedniejśi hetmáni jego / y przełożeni nád wozámi jego y nád jezdnymi jego. )
Z tych było przedniejƺych przełożonych / których miał król Sálomon / dwieśćie y pięćdźieśiąt pánujących nád ludem.
Lecż córkę Fáráonową przenióſł Sálomon z miáſtá Dawidowego do domu / który jey był zbudował ; ábowiem mówił : Nie będźie mieƺkáłá żoná mojá w domu Dawidá / królá Izráelſkiego / bo święty jeſt : przeto iż weƺłá do niego ſkrzyniá Páńſká.
Tedy Sálomon ofiárował cáłopalenia Pánu ná ołtárzu Páńſkim / który był zbudował przed przyśionkiem.
Cokolwiek zwycżájnie ná káżdy dźień ofiárowáć miáno według rozkázánia Mojżeƺowego w ſábáty / ná nowiu mieśiąców / y w świętá urocżyſte / trzy kroć do roku / w święto przáśników / y w święto tygodni / y w święto kucżek.
Y poſtánowił według rozrządzeniá Dawidá / ojcá ſwego / rozdźiáły kápłánów w poſługiwániu ich / y Lewitów w powinnośćiách ich / áby chwálili Bogá / y ſłużyli przy kápłánách według zwycżáju káżdego dniá ; odźwiernych też w rzędách ich przy káżdej brámie ; ábowiem ták było rozkázánie Dawidá / mężá Bożego.
Y nie uſtąpili od rozkázánia królewſkiego o kápłánách y o Lewitách / około wƺyſtkich rzecży y około ſkárbów.
A ták dogotowano wƺyſtkiego dźiełá Sálomonowego / od onego dniá / którego záłożony był dom Páńſki / áż do wyſtáwieniá jego ; y ták dokońcżony był dom Páńſki.
Tedy jechał Sálomon do Aſyjongáber y do Elot / które jeſt nád brzegiem morſkim w źiemi Edomſkiej.
Y poſłał mu Hirám przez rękę ſług ſwojich okręty y żeglárzy świádomych morzá / którzy jecháli z ſługámi Sálomonowymi do Ofir / á wźiąwƺy ſtámtąd cżteryſtá y pięćdźieśiąt tálentów złotá / przynieśli je do królá Sálomoná.
