Tedy królowá z Sáby ſłyƺąc ſłáwę Sálomonową / przyjecháłá do Jeruzálemu / áby doświádcżáłá Sálomoná w zágádkách / z wielkim bárzo pocżtem / y z wielbłądámi nioſącemi rzecży wonne / y złotá bárzo wiele / y kámieniá drogiego / á przyƺedƺy do Sálomoná / mówiłá z nim o wƺyſtkiem / co miáłá w ſercu ſwojim.
Ale jey odpowiedźiał Sálomon ná wƺyſtkie jey ſłowá / á nie było nic ſkrytego przed Sálomonem / ná coby jey nie odpowiedźiał.
Przetoż widząc królowá z Sáby mądrość Sálomonową / y dom / który zbudował ;
Tákże potráwy ſtołu jego / y śiádánia ſług jego / y ſtáwánia ſłużących mu / y ƺáty ich / y podcżáƺy jego / y ƺáty ich / y ſchody / po których wſtępował do domu Páńſkiego / zdumiewáłá śię bárzo.
Y rzekłá do królá : Práwdźiwáć to mowá / którąm ſłyƺáłá w źiemi mojey o ſpráwách twojich / y o mądrośći twojey.
Alem nie wierzyłá ſłowom ich / áżem przyjecháwƺy oglądáłá ocżymá ſwemi ; ále oto nie powiedźiáno mi y połowy o wielkiej mądrośći twojey ; przeƺedłeś ſłáwę / o którejm ſłyƺáłá.
Błogoſłáwieni mężowie twoi y błogoſłáwieni ći ſłudzy twoi / którzy ſtoją przed tobą záwƺe / á ſłucháją mądrośći twojey.
Niechże będźie Pán / Bóg twój / błogoſłáwiony / który ćię ſobie upodobał / áby ćię poſádźił ná ſtolicy ſwojey zá królá przed Pánem / Bogiem twoim. Dla tego / iż umiłował Bóg twój Izráelá / áby go umocnił ná wieki / przetoż poſtánowił ćię nád nimi zá królá / ábyś cżynił ſąd y ſpráwiedliwość.
Y dáłá królowi ſto y dwádźieśćiá tálentów złotá / y rzecży wonnych bárzo wiele / y kámieniá drogiego ; á nieprzyƺło nigdy więcey tákich rzecży wonnych / jákie dáłá królowá z Sáby królowi Sálomonowi.
Nádto y ſłudzy Hirámowi / y ſłudzy Sálomonowi / którzy byli przywieſli złotá z Ofir / przywieſli y drzewá álmugimowego / y kámieniá drogiego.
Y pocżynił król z onego drzewá álmugimowego ſchody do domu Páńſkiego / y do domu królewſkiego / y hárfy / y lutnie śpiewákom ; á nie widźiáno przedtem nigdy tákich rzecży w źiemi Judzkiej.
Król tákże Sálomon dał królowej z Sáby wƺyſtko / cżego chćiáłá / y cżego żądáłá / oprócż nágrody zá to / co byłá przynioſłá do królá. Potem śię wróćiłá / y odjecháłá do źiemi ſwej / oná y ſłudzy jey.
A byłá wágá tego złotá / które przychodźiło Sálomonowi ná káżdy rok / ƺeść ſet y ƺeśćdźieśiąt y ƺeść tálentów złotá.
Oprócż tego / co kupcy / y którzy hándlują przynośili ; tákże wƺyſcy królowie Arábſcy / y kśiążętá oney źiemi przywoźili złoto y ſrebro Sálomonowi.
Przetoż ucżynił król Sálomon dwieśćie tárcży ze złotá ćiągnionego ; ƺeść ſet ſyklów złotá ćiągnionego wychodźiło ná káżdą tárcżą.
Przytem trzyſtá puklerzy ze złotá ćiągnionego / trzyſtá ſyklów złotych wychodźiło ná káżdy puklerz / które ſchował król w dom láſu Libánowego.
Ucżynił tákże król ſtolicę wielką z kośći ſłoniowej / y powlókł ją ƺcżerem złotem.
A ƺeść ſtopni było u oney ſtolicy / á podnóżek był ze złotá / trzymájący śię ſtolicy ; poręcże też były z obudwu ſtron / kędy śiádáno / á dwá lwy ſtáły u poręcży.
Dwánáśćie też lwów ſtáło ná ƺeśćiu ſtopniách z obu ſtron ; nie było nic tákowego urobiono w żádnem króleſtwie.
Nádto wƺyſtkie nácżyniá / z których pijał król Sálomon / były złote / y wƺyſtek ſprzęt w domu láſu Libánowego ze złotá ƺcżerego ; nic nie było ze ſrebrá / bo go nie miáno w żádney cenie zá dni Sálomonowych.
Abowiem okręty królewſkie chodźiły ná morze z ſługámi Hirámowymi ; raz we trzy látá wrácáły śię też okręty z morzá / przynoƺąc złoto / y ſrebro / kośći ſłoniowe / y kocżkodány / y páwie.
A ták uwielbiony jeſt król Sálomon nád wƺyſtkich królów źiemſkich / bogáctwy y mądrośćią.
Przetoż wƺyſcy królowie źiemſcy prágnęli widźieć Sálomoná / áby ſłucháli mądrośći jego / którą był dał Bóg w ſerce jego.
Y przynośili mu káżdy upominek ſwój / nácżyniá ſrebrne / y nácżyniá złote / ƺáty / zbroje / y rzecży wonne / konie y muły / á to ná káżdy rok.
Y miał Sálomon cżtery tyśiące ſtájen koni y wozów / á dwánáśćie tyśięcy jezdnych / których rozſádźił po miáſtách wozów / y przy ſobie w Jeruzálemie.
Y pánował nád wƺyſtkimi królmi od rzeki áż do źiemi Filiſtyńſkiej / y áż do gránicy Egipſkiej.
A złożył król ſrebrá w Jeruzálemie jáko kámieniá / á ceder złożył jáko płonnych fig / których rośćie ná polu bárzo wiele.
Przywodzono też konie Sálomonowi z Egiptu y ze wƺyſtkich innych źiem.
A oſtátek ſpráw Sálomonowych pierwƺych y oſtátnich zápiſáno w kśiędze Nátáná proroká / y w proroctwie Achyjáƺá Sylonitcżyká / y w widzeniách Jáddy widzącego / który prorokował przećiw Jeroboámowi / ſynowi Nábátowemu.
Y królował Sálomon w Jeruzálemie nád wƺyſtkim Izráelem cżterdźieśći lat.
Záſnął potem Sálomon z ojcámi ſwymi / á pochowano go w mieśćie Dawidá / ojcá jego / á Roboám / ſyn jego / królował miáſto niego.
