A gdy utwierdźił króleſtwo ſwoje Roboám y zmocnił je / opuśćił zakon Páńſki / y wƺyſtek Izráel z nim.
Y ſtáło śię roku piątego królowánia Roboámowego / że wyćiągnął Seſák / król Egipſki / przećiw Jeruzálemowi ( ábowiem byli zgrzeƺyli przećiw Pánu. )
Z tyśiącem y dwomá ſtámi wozów / y z ƺeśćdźieśiąt tyśięcy jezdnych / á nie było licżby ludu / który przyćiągnął z nim z Egiptu / Lubimcżyków / Suchymcżyków / y Chuſymcżyków.
Y pobrał miáſtá obronne / które były w Judźie / y przyćiągnął áż ku Jeruzálemowi.
Tedy Semejáƺ prorok przyƺedł do Roboámá y do kśiążąt Judzkich / którzy śię byli zebráli do Jeruzálemu / ućiekájąc przed Seſákiem / y rzekł do nich : Ták mówi Pán : Wyśćie mię opuśćili / dla tegom y Ja was opuśćił y podał w ręce Seſákowe.
Y upokorzyli śię kśiążętá Izráelſcy / y król / y mówili : Spráwiedliwy jeſt Pán.
A gdy ujrzał Pán / iż śię upokorzyli / ſtáło śię ſłowo Páńſkie do Semejáƺá / mówiąc : Upokorzyli śię / nie wytrácę ich ; ále im dam wkrótce wybáwienie / áni śię wyleje zápálcżywość mojá przećiw Jeruzálemowi przez ręce Seſáká.
Wƺákże będą mu zá ſługi / áby wiedźieli / co to jeſt / ſłużyć mnie / álbo ſłużyć króleſtwom źiemſkim.
A ták ćiągnął Seſák / król Egipſki / przećiw Jeruzálemowi / y pobrał ſkárby domu Páńſkiego / y ſkárby domu królewſkiego / wƺyſtko to pobrał ; wźiął też tárcże złote / które był ſpráwił Sálomon.
Y ſpráwił król Roboám miáſto nich tárcże miedźiáne / y porucżył je przełożonym nád piechotą / którzy ſtrzegli drzwi domu królewſkiego.
A gdy wchádzał król do domu Páńſkiego / tedy przychodźiłá piechotá / y bráli je ; potem záśię odnośili je do ſwojich komor.
A ták iż śię upokorzył / odwróćił śię od niego gniew Páńſki / y nie wytráćił go do końcá ; ábowiem jeƺcże y w Judźie było nieco dobrego.
Zmocnił śię tedy król Roboám w Jeruzálemie y królował. A było cżterdźieśći lat y jeden rok Roboámowi / gdy królowáć pocżął / á śiedmnaśćie lat królował w Jeruzálemie / w mieśćie / które obrał Pán ze wƺyſtkich pokoleń Izráelſkich / áby tám przebywáło imię jego. A imię mátki jego było Náámá Ammonitká.
Ten cżynił złe ; bo nie przygotował ſercá ſwego / áby ƺukał Páná.
Ale ſpráwy Roboámowe pierwƺe y poślednie zápiſáne ſą w kśiędze Semejáƺá proroká / y Jáddy widzącego ; gdźie śię opiſuje porządek rodzájów / tákże wojny miedzy Roboámem y Jeroboámem po wƺyſtkie dni.
Y záſnął Roboám z ojcámi ſwymi / y pochowán jeſt w mieśćie Dawidowem / á królował Abijáƺ / ſyn jego / miáſto niego.
