A gdy záſnął Abijáƺ z ojcámi ſwymi / á pochowáno go w mieśćie Dawidowem / tedy królowáł Azá / ſyn jego / miáſto niego. Zá dni jego byłá w pokoju źiemiá / przez dźieśięć lát.
Y cżynił Azá co było dobrego / y przyjemnego w ocżách Páná / Bogá ſwego.
Bo poburzył ołtárze obce / y wyżyny / y podruzgotáł báłwány ich / y wyrąbáł gáje ich ;
A przykázáł Judźie / áby ƺukáli Páná / Bogá ojców ſwych / y przeſtrzegáli zakonu y przykázáń jego.
Znióſł też ze wƺyſtkich miáſt Judzkich wyżyny / y ſłonecżne báłwány / á było w pokoju króleſtwo zá cżáſu jego.
Nádto pobudowáł miáſtá obronne w Judźie / przeto / iż byłá w pokoju źiemiá y nie powſtáłá przećiwko niemu wojná zá onych lát ; bo mu dáł Pán odpocżnienie.
Y rzekł do Judy : Pobudujmy te miáſtá / y otocżmy je murem y wieżámi / brámámi / y záworámi / póki źiemiá jeſt w mocy náƺej ; bośmy ƺukáli Páná / Bogá náƺego ; ƺukáliśmy go / y ſpráwił nám odpocżnienie zewƺąd. Przetoż budowáli / á ƺcżęśćiło śię im.
Y miał Azá wojſko noƺących tárcż y drzewce : z Judy trzy kroć ſto tyśięcy / á z Benjáminá noƺących puklerz y ćiągnących łuk dwá kroć ſto tyśięcy y ośmdźieśiąt tyśięcy. Ci wƺyſcy byli bárdzo mężni.
Tedy wyćiągnął przećiw nim Zárá Etyjopcżyk / májąc wojſká dźieśięć kroć ſto tyśięcy / á wozów trzy ſtá / y przyćiągnął áż do Máreſy.
Wyćiągnął też y Azá przećiw niemu / y uƺykowáli wojſká w dolinie Sefátá u Máreſy.
Tedy záwołáł Azá do Páná / Bogá ſwego / y rzekł : O Pánie! ty nie potrzebujeƺ wielu / ábyś rátowáł tego / który nie má potęgi. Rátujże nas / o Pánie / Boże náƺ! gdyż ná tobie ſpolegámy / á w imię twoje idźiemy przećiwko temu mnóſtwu. Tyś Pán / Bóg náƺ ; niech nie má góry nád tobą cżłowiek śmiertelny.
A ták poráźił Pán Etyjopcżyków przed Azą y przed Judą / ták iż ućiekli Etyjopcżycy.
A gonił ich Azá y lud / który był z nim / áż do Gieráry. Y polegli Etyjopcżycy / ták / że nie mogli wſkóráć : bo ſtárći ſą przed oblicżem Páńſkim y przed wojſkiem jego. Y nábráli łupów bárdzo wiele.
Nádto poburzyli wƺyſtkie miáſtá około Gieráry ; ábowiem przypádł ſtrách Páńſki ná nich / y ſplundrowáli one wƺyſtkie miáſtá ; bo w nich byłá wielká korzyść.
Tákże y obory trzód poburzyli ; á zájąwƺy owiec y wielbłądów bárdzo wiele / wróćili śię do Jeruzálemu.
