Tedy ná Azáryjáƺá / ſyná Obedowego / przypádł Duch Boży.
Który wyƺedłƺy przećiw Azie rzekł mu : Słuchájćie mię / Azá y wƺyſtko pokolenie Judowe y Benjáminowe! Pán był z wámi / pókiśćie byli z nim / á jeźli go ƺukáć będziećie / znájdziećie go : ále jeźli go opuśćićie / opuśći wáſ.
Przez wiele dni był Izráel bez Bogá práwdziwego / y bez kápłáná / náucżyćielá / y bez zákonu :
Wƺákże gdyby śię byli náwróćili w utrápieniu ſwem do Páná / Bogá Izráelſkiego / á ƺukáli go / dáłby śię im był ználeść.
Ale teráźniejƺych cżáſów niebezpiecżno wychodzić y wchodzić ; bo zámięƺánie wielkie między wƺyſtkimi obywátelámi ziemi.
Y depcże náród po národzie / á miáſto po mieśćie / przeto / że ich Bóg ſtrwożył wƺelákiem ućiśnieniem.
Przetoż wy zmácniájćie śię / á niech nie ſłábieją ręce wáƺe ; bo cżeká zápłátá prácy wáƺej.
A gdy uſłyƺáł Azá te ſłowá / y proroctwo Obedá proroká / zmocnił śię / y znióſł obrzydliwośći ze wƺyſtkiej ziemi Judzkiej y Benjámińſkiej / y z miáſt / które był pobráł ná górze Efráim / y odnowił ołtárz Páńſki / który był przed przyśionkiem Páńſkim.
Potem zebráł wƺyſtek lud z Judy y z Benjáminá / y przychodniów / którzy u nich byli z Efráimá / y z Mánáſeſá y z Symeoná ; bo ich było bárdzo wiele zbiegło z Izráelá do niego / widząc / iż Pán / Bóg jego / z nim był.
Y zgromádzili śię do Jeruzálemu mieśiącá trzećiego / roku piętnáſtego króleſtwá Azy.
Y ſpráwowáli ofiáry Pánu dniá onego z łupów / które byli przygnáli / wołów śiedm ſet / á owiec śiedm tyśięcy.
Y ucżynili umowę / áby ƺukáli Páná / Bogá ojców ſwoich / ze wƺyſtkiego ſercá ſwego / y ze wƺyſtkiej duƺy ſwojej.
A ktobykolwiek nie ƺukáł Páná / Bogá Izráelſkiego / áby był zábity / od nájmniejƺego áż do nájwiękƺego / od mężá áż do niewiáſty.
Y przyśięgli Pánu głoſem wielkim / y z krzykiem / y z trąbámi / y z kornetámi.
A weſelił śię wƺyſtek lud Judzki z onej przyśięgi : ábowiem ze wƺyſtkiego ſercá ſwego przyśięgáli / y ze wƺyſtkiej ochoty ƺukáli go / y dáł śię im ználeść / y dáł im Pán odpocżnienie zewƺąd.
Nádto y Mááchę / mátkę ſwą / król Azá z páńſtwá złożył / przeto / że byłá ucżyniłá w gáju báłwáná brzydkiego ; y podćiął Azá báłwáná jej / y pokruƺył go / á ſpálił u potoku Cedron.
A choć wyżyny nie były znieśione z Izráelá / przećież ſerce Azy było doſkonáłe po wƺyſtkie dni jego.
Wnióſł też / co był poświęćił ojćiec jego / y co ſám poświęćił / do domu Bożego / ſrebro y złoto y nácżyniá.
A nie było wojny áż do roku trzydzieſtego y piątego królowániá Azy.
