Roku trzydźieſtego y ƺóſtego królowániá Azy / wyćiągnął Báázá / król Izráelſki / przećiwko Judźie / y zbudowáł Rámę / áby nie dopuśćił wychodźić y wchodźić nikomu do Azy / królá Judzkiego.
Tedy wźiąwƺy Azá ſrebro y złoto ze ſkárbów domu Páńſkiego y domu królewſkiego / poſłáł je do Benádádá / królá Syryjſkiego / który mieƺkáł w Dámáƺku / mówiąc :
Przymierze jeſt między mną y między tobą / y między ojcem moim y między ojcem twoim : otoć poſyłám ſrebro y złoto. Idźże / á wzruƺ przymierze twoje z Báázą / królem Izráelſkim / áby odćiągnął odemnie.
Y uſłucháł Benádád królá Azy / á poſłáwƺy hetmánów z wojſkámi / które miał / przećiwko miáſtom Izráelſkim / zburzył Hijon y Dán y Abelmáim / y wƺyſtkie miáſtá obronne Neftálimſkie / w których były ſkárby.
To gdy uſłyƺáł Báázá / przeſtáł budowáć Rámy / y zániecháł roboty ſwej.
Tedy król Azá wźiąwƺy z ſobą wƺyſtek lud Judzki / pobráli z Rámy kámienie / y drzewo jego / z którego budowáł Báázá / á zbudowáł z niego Gábáá y Máſfá.
A onegoż cżáſu przyƺedł Hánáni / widzący / do Azy / królá Judzkiego / y mówił do niego : Iżeś ſpoległ ná królu Syryjſkim / á nie ſpoległeś ná Pánu / Bogu twoim / dlátego uƺło wojſko królá Syryjſkiego z ręki twojey.
Azáż Etyjopcżycy / y Lubimcżycy nie mieli wojſk bárdzo wielkich z wozámi y z jezdnymi w mnóſtwie bárdzo wielkiem? á wżdy gdyś ſpoległ ná Pánu / podáł je w rękę twoję.
Abowiem ocży Páńſkie przepátrują wƺyſtkę źiemię / áby dokázywáł mocy ſwej przy tych / którzy przy nim ſtoją ſercem doſkonáłem. Głupioś to ucżynił : przetoż od tego cżáſu powſtáną przećiwko tobie wojny.
Tedy Azá rozgniewáwƺy śię ná widzącego / podáł go do więźieniá ; bo śię był náń o to rozgniewáł ; y utrápił Azá niektórych z ludu onego cżáſu.
Ale inne ſpráwy Azy pierwƺe y pośledniejƺe / zápiſáne ſą w kśięgách o królách Judzkich y Izráelſkich.
Potem rozniemógł śię Azá roku trzydźieſtego y dźiewiątego królowániá ſwego / ná nogi ſwoje / chorobą bárdzo ćiężką ; á wƺákże w oney chorobie ſwej nie ƺukáł Páná / ále lekárzy.
A ták záſnął Azá z ojcámi ſwymi / á umárł roku cżterdźieſtego y pierwƺego królowániá ſwego.
Y pochowáno go w grobie jego / który ſobie był wykopáł w mieśćie Dawidowem ; y położono go ná łożu / które był nápełnił rzecżámi wonnemi / y rozmáitemi máśćiámi áptekárſką robotą przygotowánemi. Y pálili mu zápáł wonny bárdzo wielki.
