Tedy królowáł Jozáfát / ſyn jego miáſto niego / á zmocnił śię przećiw Izráelowi.
Y oſádził żołnierzem wƺyſtkie miáſtá Judzkie obronne ; oſádził też y ziemię Judzką / tákże miáſtá Efráimſkie / które był pobráł Azá / ojćiec jego.
A był Pán z Jozáfátem / przeto / iż chodził drogámi pierwƺemi Dawidá / ojcá ſwego / á nie ƺukáł Báálów ;
Ale Bogá ojcá ſwego ƺukáł / y w przykázániách jego chodził / á nie według ſpráw ludu Izráelſkiego.
Y utwierdził Pán króleſtwo w ręce jego ; á dáwáł wƺyſtek lud Judzki dáry Jozáfátowi / ták iż miáł bogáctwá / y ſłáwę bárdzo wielką.
A nábywƺy wielkiego ſercá ná drogách Páńſkich / tem więcej znośił wyżyny y gáje báłwochwálcże z ziemi Judzkiej.
Potem roku trzećiego królowániá ſwego poſłáł kśiążąt ſwoich / Bencháilá / y Obádyjáƺá / y Zácháryjáƺá / y Nátánáelá / y Micheáƺá / áby ucżyli w miáſtách Judzkich.
A przy nich Lewitów / Semejáƺá / y Nátánijáƺá / y Zábádyjáƺá / y Aſáelá y Semirámotá / y Jonátáná / y Adonijáƺá / y Tobijáƺá / y Tobádonijáƺá / Lewitów ; á z nimi Eliſámá / y Jorámá / kápłánów ;
Którzy ucżyli w Judzie / májąc z ſobą kśięgi zákonu Páńſkiego / y obchodzili wƺyſtkie miáſtá Judzkie / y náucżáli lud.
Przetoż przyƺedł ſtrách Páńſki ná wƺyſtkie króleſtwá ziemi / które były około Judy / y nie śmieli wálcżyć przećiw Jozáfátowi.
Náwet y Filiſtynowie przynośili Jozáfátowi dáry y dáń pieniężną. Arábcżycy też przygnáli mu drobnego bydłá / báránów śiedm tyśięcy y śiedm ſet / kozłów tákże śiedm tyśięcy y śiedm ſet.
Wzmágáł śię tedy Jozáfát / y roſł náder bárdzo / y pobudowáł w Judzie zámki / y miáſtá dlá ſkłádów.
A prácy wiele podjął około miáſt Judzkich ; mężów też wálecżnych y potężnych miáł w Jeruzálemie.
A táć jeſt licżbá ich według domów ojców ich : z Judy kśiążętá nád tyśiącámi : kśiążę Adná / á z nim bárdzo dużych mężów trzy kroć ſto tyśięcy.
A po nim kśiążę Johánán / á z nim dwá kroć ſto tyśięcy / y ośmdzieśiąt tyśięcy.
A po nim Amázyjáƺ / ſyn Zychry / który śię był dobrowolnie oddáł Pánu / á z nim dwá kroć ſto tyśięcy mężów dużych.
Przytem z ſynów Benjáminowych / mąż duży Elijádá / á z nim ludu zbrojnego z łukámi y z tárcżámi dwá kroć ſto tyśięcy.
A po nim Jozábád / á z nim ſto y ośmdzieśięt tyśięcy gotowych do boju.
Ci ſłużyli królowi / oprócż tych / którymi był król oſádził miáſtá obronne po wƺyſtkiej ziemi Judzkiej.
