A gdy śię wrácał Jozáfát / król Judzki / do domu ſwego w pokoju / do Jeruzálemu /
Wyƺedł przećiwko niemu Jehu / ſyn Hánániego / widzący / y rzekł do królá Jozáfátá : Izáliś niezbożnemu miał pomágáć / á tych / którzy nienáwidzą Páná / miłowáć? Przetoż nád tobą jeſt gniew Páńſki.
Wƺákże ználázły śię ſpráwy dobre w tobie / przeto / żeś powyćinał gáje święcone z źiemi / á zgotowáłeś ſerce ſwe / ábyś ƺukał Bogá.
A pomieƺkáwƺy Jozáfát w Jeruzálemie wyjechał záś / y objechał lud od Beerſáby áż do góry Efráimſkiej / y náwróćił ich do Páná / Bogá ojców ſwojich.
Y poſtánowił ſędźiów w źiemi po wƺyſtkich miáſtách Judzkich obronnych / w káżdym mieśćie.
Tedy rzekł do ſędźiów : Bácżćież / co cżynićie ; bo nie ludzki ſąd odpráwujećie / ále Páńſki / który jeſt z wámi przy ſpráwie ſądowej.
A przetoż niecháj będźie bojáźń Páńſka z wámi ; przeſtrzegájćież tego / á ták śię ſpráwujćie ; bo nie maƺ u Páná / Bogá náƺego / niepráwośći / y niemá względu ná oſoby / áni przyjmuje dárów.
Tákże y w Jeruzálemie poſtánowił Jozáfát niektórych z Lewitów / y z kápłanów / y z przedniejƺych domów ojcowſkich w Izráelu / dla ſądu Páńſkiego / y dla ſporów tych / którzy śię udáwáli do Jeruzálemu.
Y przykázał im / mówiąc : Ták cżyńćie w bojáźni Páńſkiej / wiernie / y ſercem doſkonáłem.
A przy wƺyſtkich ſporách / któreby przyƺły przed was od bráći wáƺych / którzy mieƺkáją w miáſtách ſwych / miedzy krwią á krwią / miedzy zakonem á przykázániem / uſtáwámi y ſądámi / nápominájćie ich / áby nie grzeƺyli przećiwko Pánu / áby nie przyƺedł gniew ná was / y ná bráći wáƺych. Ták cżyńćie / á nie zgrzeƺyćie.
A oto Amáryjáƺ / kápłán nájwyżƺy / będźie miedzy wámi we wƺyſtkich ſpráwách Páńſkich ; á Zábádyjáƺ / ſyn Iſmáelowy / kśiążę w domu Judzkim / we wƺyſtkich ſpráwách królewſkich : tákże Lewitowie będą rządcámi miedzy wámi. Zmácniájćież śię / á ták cżyńćie / á Pán będźie z dobrym.
