Potem záſnął Jozáfát z ojcámi ſwymi / y pochowány jeſt z ojcámi ſwymi w mieśćie Dawidowem / á królował Jorám / ſyn jego / miáſto niego.
Który miał bráći / ſynów Jozáfátowych : Azáryjáƺá / y Jehijelá / y Zácháryjáƺá / y Azáryjáƺá / y Micháelá / y Sefátyjáƺá ; wƺyſcy ći byli ſynowie Jozáfátá / królá Izráelſkiego.
Którym był dał oćiec ich upominków wiele / ſrebrá y złotá / y rzecży koƺtownych z miáſtámi obronnemi w Judźie ; ále króleſtwo oddał Jorámowi / ponieważ on był pierworodnym.
Náſtąpił tedy Jorám ná króleſtwo ojcá ſwego / á zmocniwƺy śię pozábijał wƺyſtkich bráći ſwojich miecżem / tákże y niektórych z przedniejƺych w Izráelu.
Trzydźieśći y dwá látá miał Jorám / gdy pocżął królowáć / á ośm lat królował w Jeruzálemie.
Y chodźił drogámi królów Izráelſkich / jáko cżynił dom Achábowy / bo córká Achábowá byłá żoną jego ; y cżynił złe przed ocżymá Páńſkimi.
Ale nie chćiał Pán wytráćić domu Dawidowego / dla przymierza / które był ucżynił z Dawidem / á iż był przyrzekł dáć mu pochodnię y ſynom jego po wƺyſtkie dni.
Zá jego dni odſtąpili Edomcżycy / áby nie byli poddánymi Judźie / á poſtánowili nád ſobą królá.
Przetoż śię ruƺył Jorám z hetmánámi ſwymi / y ze wƺyſtkiemi wozámi ſwemi / á wſtáwƺy w nocy / poráźił Edomcżyków / którzy go byli otocżyli y hetmánów wozów jego.
Ale przećież odſtąpili Edomcżycy / áby nie byli pod mocą Judy / áż do dniá tego ; odſtąpiłá też y Lebná tegoż cżáſu / áby nie byłá pod mocą jego / przeto / iż był Jorám opuśćił Páná / Bogá ojców ſwojich.
Nádto nábudował wyżyn po górách Judzkich / y przywiódł w cudzołóſtwo obywáteli Jeruzálemſkich / y przymuƺał jáko y Judę.
Tedy przyƺło do niego piſánie od Elijáƺá proroká w ten ſpoſób : Ták mówi Pán / Bóg Dawidá / ojcá twego : Przeto / iżeś nie chodźił drogámi Jozáfátá / ojcá twego / y drogámi Azy / królá Judzkiego ;
Aleś chodźił drogą królów Izráelſkich / á przywiodłeś w cudzołóſtwo Judę / y obywáteli Jeruzálemſkich / ták jáko cudzołożył dom Achábowy ; nádto y bráći twojich / dom ojcá twego / lepƺych nád ćię / pomordowáłeś :
Otoż Pán uderzy plágą wielką lud twój / y ſynów twojich / y żony twoje / y wƺyſtkę májętność twoję ;
Ná ćię też przyjdą niemocy wielkie / boleść wnętrzá twego / áż wypłyną trzewá twoje dla boleśći dźień ode dniá ćiężƺej.
A ták pobudźił Pán przećiwko Jorámowi duchá Filiſtyńcżyków / y Arábcżyków / którzy byli pogránicżni Etyjopcżykom ;
Którzy wtárgnąwƺy do źiemi Judzkiej / ſplundrowáli ją y pobráli wƺyſtkę májętność / która śię ználázłá w domu królewſkim ; do tego y ſynów jego / y żony jego / ták / iż mu nie zoſtał ſyn / jedno Joácház / nájmłodƺy z ſynów jego.
A nád to wƺyſtko záráźił go Pán ná wnętrzu jego niemocą nieulecżoną.
A gdy dźień po dniu náſtępował / á cżás dwu lat wychodźił / wypłynęły wnętrznośći jego z boleśćią / y umárł w niemocách ćiężkich ; á nie ucżynił mu lud jego przy pogrzebie zápáłu / jáko cżynili zápał ojcom jego.
Trzydźieśći y dwá látá miał / gdy królowáć pocżął / á ośm lat królował w Jeruzálemie / á zƺedł ták / iż go nikt nie żáłował ; y pogrzebiony jeſt w mieśćie Dawidowem / wƺákże nie w grobách królewſkich.
