Dwádźieśćiá y pięć lát miał Joátám / gdy królowáć pocżął / á ƺeſnáśćie lát królowáł w Jeruzálemie. Imię mátki jego Jeruſá / córká Sádokowá.
Y cżynił / co dobrego było przed ocżymá Páńſkimi według wƺyſtkiego / jáko cżynił Uzyjáƺ / ojćiec jego ; wƺákże nie wchádzáł do kośćiołá Páńſkiego / á lud jeƺcże był zepſowány.
On zbudowáł brámę domu Páńſkiego wyſoką / y ná murách Ofel wiele pobudowáł.
Nádto pobudowáł miáſtá ná górách Judzkich / á w láſách pobudowáł páłáce y wieże.
Ten też wálcżył z królem ſynów Ammonowych / y zwyćiężył ich. Y dáli mu ſynowie Ammonowi tegoż roku ſto tálentów ſrebrá / y dźieśięć tyśięcy korcy pƺenicy / y jęcżmieniá dźieśięć tyśięcy korcy ; tyleż mu dáli ſynowie Ammonowi y drugiego / y trzećiego roku.
A ták zmocnił śię Joátám ; bo zgotowáł drogi ſwoje przed Pánem / Bogiem ſwoim.
A inne ſpráwy Joátámowe / y wƺyſtkie wojny jego / y drogi jego / ſą nápiſáne w kśięgách o królách Izráelſkich y Judzkich.
Dwádźieśćiá y pięć lát miał / gdy pocżął królowáć / á ƺeſnáśćie lát królowáł w Jeruzálemie.
Potem záſnął Joátám z ojcámi ſwymi / y pochowáno go w mieśćie Dawidowem ; á królowáł Acház / ſyn jego / miáſto niego.
