Potem obchodźił Jozyjáƺ w Jeruzálemie święto przejśćiá Pánu ; y zábili báránká wielkánocnego cżternáſtego dniá / mieśiącá pierwƺego.
Y poſtánowił kápłánów ná urzędách ich / á potwierdźił ich ku poſługiwániu w domu Páńſkim.
Y rzekł Lewitom / którzy ucżyli wƺyſtkiego Izráelá / y byli poświęceni Pánu : Poſtáwćie ſkrzynię świętą w domu / który zbudował Sálomon / ſyn Dawidowy / król Izráelſki ; nie będźie więcey brzemieniem ná rámionách wáƺych. Terazże ſłużćie Pánu / Bogu wáƺemu / y ludowi jego Izráelſkiemu.
A nágotujćie śię według domów ojców wáƺych / y według podźiáłów wáƺych / jáko je opiſał Dawid / król Izráelſki / y jáko je opiſał Sálomon / ſyn jego ;
A ſtójćie w świątnicy według podźiáłów domów ojcowſkich / bráći wáƺych / którzy ſą z ludu / y według podźiáłu domu ojcowſkiego Lewitów.
A ták zábijćie báránká wielkánocnego / á poświęććie śię / y przygotujćie bráći wáƺych / ſpráwując śię według ſłowá Páńſkiego / podánego przez Mojżeƺá.
Tedy dał Jozyjáƺ poſpólſtwu báránków z trzód / y koźiełków / to wƺyſtko ná ofiáry świętá przejśćiá według tego / ile śię ználázło w licżbie / trzydźieśći tyśięcy / á wołów trzy tyśiące ; to wƺyſtko z májętnośći królewſkiej.
Kśiążętá też jego dobrowolnie ludowi / kápłánom / y Lewitom dáwáli ná ofiárę ; Helkijáƺ / y Zácháryjáƺ / y Jehijel / kśiążętá domu Bożego / oddáli kápłánom ná ofiáry świętá przejśćiá dwá tyśiące y ƺeść ſet drobnego bydłá / y wołów trzyſtá.
Nádto Kienánijáƺ / y Semejáƺ / y Nátánáel / bráćia jego / y Cháſábijáƺ / y Jehijel / y Joſábád / przedniejśi z Lewitów / oddáli innym Lewitom ná ofiáry świętá przejśćiá pięć tyśięcy drobnego bydłá / y wołów pięć ſet.
A ták wƺyſtko zgotowáwƺy ku ſłużbie / ſtánęli kápłáni ná miejſcách ſwych / y Lewitowie w porządkách ſwych według rozkázánia królewſkiego.
Y bili báránki wielkánocne / á kápłáni kropili krwią ich / á Lewitowie odźieráli ze ſkór.
Y podźielili z nich ná cáłopálenie / áby to dáli poſpólſtwu według podźiáłów domów ojcowſkich ná ofiárę Pánu / jáko nápiſáne w kśięgách Mojżeƺowych ; tákże też ucżynili z ſtrony wołów.
Y piekli báránki wielkánocne ogniem według zwycżáju ; á inne rzecży poświęcone wárzyli w gárncách / y w kotłách / y w pánwiách / y rozdáwáli ſpieƺno wƺyſtkiemu poſpólſtwu.
Potem też nágotowáli ſobie y kápłánom. Bo kápłáni / ſynowie Aáronowi / około cáłopalenia y tłuſtośći zábáwieni byli áż do nocy ; przetoż Lewitowie gotowáli ſobie y kápłánom / ſynom Aáronowym.
Tákże y śpiewácy / ſynowie Aſáfowi / ſtáli w porządku ſwym według rozkázánia Dawidá y Aſáfá / y Hemmáná / y Jedytuná / widzącego królewſkiego ; odźwierni też ſtáli u káżdej brámy / bo śię im nie godźiło odchodźić od poſług ich ; przetoż bráćia ich Lewitowie gotowáli dla nich.
A ták zgotowáná jeſt wƺyſtká ſłużbá Páńſká dniá onego dla obchodzeniá świętá przejśćiá / y dla ofiárowánia cáłopalenia ná ołtárzu Páńſkim według rozkázánia królá Jozyjáƺá.
Y obchodźili ſynowie Izráelſcy / ile śię ich ználázło / święto przejśćiá onegoż cżáſu / y święto urocżyſte przáśników przez śiedm dni.
A nie było obchodzone święto przejśćiá temu podobne w Izráelu ode dni Sámuelá proroká ; áni żáden z królów Izráelſkich obchodźił tákiego świętá przejśćiá / jákie obchodźił Jozyjáƺ y kápłáni / y Lewitowie / y wƺyſtek lud Judzki / y Izráelſki / ile śię go ználázło / y obywátele Jeruzálemſcy.
Ośmnáſtego roku królowánia Jozyjáƺowego to święto przejśćiá obchodzono.
Po tym wƺyſtkiem / gdy nápráwił Jozyjáƺ dom Boży / wyćiągnął Necho / król Egipſki / áby wálcżył przećiw Kárchemis nád rzeką Eufrátes ; á Jozyjáƺ też wyjechał przećiwko niemu.
Ale on poſłał do niego poſłów ſwych / mówiąc : Cóż ja mam z tobą / królu Judzki? Nie przećiwkoć tobie dźiś ćiągnę / ále przećiwko domowi / który ze mną wálcży ; y rozkázał mi Bóg / ábym śię poſpieƺył. Przeſtáń wálcżyć z Bogiem / który jeſt ze mną / áby ćię nie zábił.
Ale nie odwróćił Jozyjáƺ twárzy ſwej od niego ; owƺem odmienił ƺáty ſwe / áby z nim wálcżył ; á nie przeſtał ná ſłowách Nechá / które wyƺły z uſt Bożych. A ták przyćiągnął / áby śię z nim potykał ná polu Mágieddo.
Y poſtrzelili ſtrzelcy królá Jozyjáƺá. Tedy rzekł król do ſług ſwojich : Wyprowádźćie mię z bitwy / bom jeſt bárzo zrániony.
Y przenieśli go ſłudzy jego z onego wozu / á włożyli go ná drugi wóz / który miał / y odwieſli go do Jeruzálemu. Támże umárł / y pochowano go w grobách ojców jego ; á wƺyſtek lud Judzki y Jeruzálemſki płákał nád Jozyjáƺem.
Ucżynił też y Jeremijáƺ nárzekánie nád Jozyjáƺem / które przypomináją wƺyſcy śpiewácy / y śpiewácżki w lámentách ſwych o Jozyjáƺu áż po dźiś dźień / y wprowádźili to w zwycżáj w Izráelu ; á zápiſáno te rzecży w lámentách Jeremijáƺowych.
A inne ſpráwy Jozyjáƺowe y dobrocżynnośći jego według tego / jáko nápiſáne w zakonie Páńſkim /
Y ucżynki jego pierwƺe y poślednie zápiſáne ſą w kśięgách królów Izráelſkich y Judzkich.
