Y poſłáł Hirám / król Tyrſki / ſługi ſwe do Sálomoná / bo uſłyƺáł / że go pomázáno zá królá miáſto ojcá jego ; ábowiem miłowáł Hirám Dawidá po wƺyſtkie dni.
Sálomon też záś poſłáł do Hirámá / mówiąc :
Ty wieƺ / że Dawid / ojćiec mój / nie mógł budowáć domu imieniowi Páná / Bogá ſwego / dlá wojen / które go były ogárnęły / áż nieprzyjáćioły podáł Pán pod ſtopy nóg jego ;
Ale teráz Pán / Bóg mój / dáł mi odpocżynienie zewƺąd / y niemám żádnego przećiwniká / áni zábiegu złego.
A otom umyślił budowáć dom imieniowi Páná / Bogá mego / jáko powiedziáł Pán do Dawidá / ojcá mego / mówiąc : Syn twój / któremu dám miáſto ćiebie ośiąść ſtolicę twoję / ten zbuduje dom ten imieniowi memu.
Przetoż teráz rozkáż / áby mi nárąbáno ceder ná Libánie / á ſłudzy moi będą z ſługámi twoimi / á zápłátę ſług twoich dám tobie ták / jáko rzecżeƺ ; ábowiem ty wieƺ / że niemáƺ między námi mężá / któryby umiáł ták rąbáć drzewo / jáko Sydońcżycy.
A gdy uſłyƺáł Hirám ſłowá Sálomonowe / urádowáł śię bárdzo y rzekł : Błogoſłáwiony Pán dziśiáj / który dáł Dawidowi ſyná mądrego nád tym ludem wielkim.
Y poſłáł Hirám do Sálomoná / mówiąc : Słyƺáłem z cżemeś poſłáł do mnie. Ucżynię wƺyſtkę wolą twoję około drzewá cedrowego / y około drzewá jodłowego.
Słudzy moi zwiozą je z Libánu do morzá / á já je káżę złożyć w trátwy / y ſpuśćić morzem áż do miejſcá / o którem mi dáƺ znáć / y tám je rozwiążę / á ty je pobierzeƺ. Ty też ucżyniƺ wolą moję / á dáƺ obrok cżeládzi mojej.
A ták Hirám dodáwáł Sálomonowi drzewá cedrowego / y drzewá jodłowego / jáko wiele chćiáł.
Sálomon tákże dáwáł Hirámowi dwádzieśćiá tyśięcy miár pƺenicy ná żywność cżeládzi jego / y dwádzieśćiá tyśięcy miár oliwy wybijánej ; to dáwáł Sálomon Hirámowi ná káżdy rok.
A Pán dáł mądrość Sálomonowi / jáko mu był obiecáł / y był pokój między Hirámem y między Sálomonem / á ucżynili przymierze między ſobą.
Tedy kázáł wybieráć król Sálomon robotniki ze wƺyſtkiego Izráelá / á było wybránych trzydzieśći tyśięcy mężów.
Które ſłáł do Libánu po dzieśięć tyśięcy ná káżdy mieśiąc / ná przemiány ; po mieśiącu mieƺkáli ná Libánie / á po dwá mieśiące w domu ſwym ; á Adonirám był przełożony nád tymi wybránymi.
Miáł też Sálomon śiedmdzieśiąt tyśięcy tych / którzy nośili ćiężáry / á ośmdzieśiąt tyśięcy tych / którzy rąbáli ná górze ;
Oprócż przedniejƺych urzędników Sálomonowych / których było nád robotą trzy tyśiące y trzy ſtá / którzy byli przełożeni nád ludem odpráwującym robotę.
Rozkázáł też król / áby wożono kámienie wielkie / kámienie drogie / y kámienie ćioſáne / ná záłożenie gruntów domu.
Cioſáli tedy rzemieślnicy Sálomonowi / y rzemieślnicy Hirámowi / y Gimblimcżycy. A ták gotowáli drzewo y kámienie ná budowánie domu.
