Y poſłał Hirám Król Tyrſki ſługi ſwe do Sálomoná : bo uſłyƺał że go pomázano zá Królá / miáſto Ojcá jego : ábowiem miłował Hirám Dawidá po wƺyſtkie dni.
Sálomon <i>też</i> záś poſłał do Hirámá / mówiąc :
Ty wieƺ że Dawid Oćiec mój nie mógł budowáć domu Imieniowi PANA Bogá ſwego dla wojen które go były ogárnęły / áż nieprzyjaćioły podał PAN pod ſtopy nóg jego :
Ale teraz PAN Bóg mój dał mi odpocżynienie zewƺąd / <i>y</i> nie mam żadnego przećiwniká / áni zabiegu złego.
A otom umyślił budowáć dom Imieniowi PANA Bogá mego / jáko powiedźiał PAN do Dawidá Ojcá mego / mówiąc : Syn twój / któremu dam miáſto ćiebie ośieść ſtolicę twoję / ten zbuduje dom ten Imieniowi memu.
Przetoż teraz rozkaż áby mi nárąbano Cedrów ná Libánie / á ſłudzy moji będą z ſługámi twojimi : á zapłátę ſług twojich dam tobie ták jáko rzecżeƺ : ábowiem ty wieƺ / że niemáƺ miedzy námi mężá któryby umiał <i>ták</i> rąbáć drzewo / jáko Sydońcżycy.
A gdy uſłyƺał Hirám ſłowá Sálomonowe / urádował śię bárzo / y rzekł ; Błogoſłáwiony PAN dźiśia / który dał Dawidowi Syná mądrego / nád tym ludem wielkim.
Y poſłał Hirám do Sálomoná / mówiąc ; Słyƺałem z cżymeś poſłał do mnie : Ucżynię wƺyſtkę wolą twoję około drzewá Cedrowego / y około drzewá jodłowego.
Słudzy moji zwiozą <i>je</i> z Libánu do morzá / á ja je każę złożyć w tráffty / <i>y ſpuśćić</i> morzem / áż do miejſcá o którym mi daƺ znáć / y tám je rozwiążę / á ty je pobierzeƺ : Ty też ucżyniƺ wolą moję / á daƺ obrok cżeládźi mojey.
A ták Hirám dodawał Sálomonowi drzewá Cedrowego / y drzewá jodłowego jáko wiele chćiał.
Sálomon tákże dawał Hirámowi dwádźieśćiá tyśięcy miar pƺenice / ná żywność cżeládźi jego / y dwádźieśćiá tyśięcy miar oliwy wybijáney : To dawał Sálomon Hirámowi ná káżdy rok.
A PAN dał mądrość Sálomonowi / jáko mu był obiecał : y był pokój miedzy Hirámem y miedzy Sálomonem / á ucżynili przymierze miedzy ſobą.
Tedy kazał wybieráć Król Sálomon robotniki ze wƺyſtkiego Izráelá / á było wybránych trzydźieśći tyśięcy mężów.
Które ſłał do Libánu po dźieśiąći tyśięcy ná káżdy mieśiąc / ná przemiány : po mieśiącu mieƺkáli ná Libánie / <i>á</i> po dwu mieśiącách w domu ſwym. A Adonirám był przełożony nád tymi wybránymi.
Miał też Sálomon śiedmdźieśiąt tyśięcy tych / którzy nośili ćiężáry : á ośmdźieśiąt tyśięcy tych / którzy rąbáli ná górze.
Oprócż przedniejƺych urzędników Sálomonowych / których <i>było</i> nád robotą trzy tyśiące / y trzy ſtá / którzy byli przełożeni nád ludem odpráwującym robotę.
Rozkazał też Król / áby wożono kámienie wielkie / kámienie drogie / y kámienie ćioſáne / ná záłożenie gruntów domu.
Cioſáli tedy rzemieślnicy Sálomonowi / y rzemieślnicy Hirámowi / y Gyblimcżycy : A ták gotowáli drzewo / y kámienie ná budowánie domu.
