Y ſtáło śię cżtery ſetnego y ośmdźieśiątego roku / po wyśćiu Synów Izráelſkich z źiemie Egipſkiey / mieśiącá Kwietniá ( ten jeſt mieśiąc wtóry ) roku cżwartego Królowánia Sálomonowego nád Izráelem / że pocżął budowáć dom PANU.
A ten dom który budował król Sálomon PANU / był w dłuż ná ƺeśćdźieśiąt łokieć / á w ƺerz ná dwádźieśćiá / á ná w zwyƺ ná trzydźieśći łokieć.
Przyśionek záśię przed kośćiołem był ná dwádźiestu łokieć w dłuż / jáko był ƺeroki dom : á w ƺerz był ná dźieśiąći łokieć przed domem.
Y pocżynił w domu okná <i>we wnątrz</i> przeſtronne / á <i>z dworu</i> wąſkie.
Y zbudował przy murze kośćielnym ganki wƺędy w około / przy murze domu około kośćiołá y świątnice : ucżynił też gmáchy w około :
Gánek ſpodni był ná piąći łokieć w ƺerz : á śrzedni był ná ƺeść łokieć w ƺerz : á trzeći był ná śiedm łokieć w ƺerz : Bo był uſtępy ucżynił około domu z nadworza / áby bálki nie przechodźiły do murów kośćielnych.
A gdy ten dom budowano / z kámienia wyrobionego jákie przywożono / budowano <i>go</i> : á młotá / áni śiekiery / áni żadnego nacżynia żeláznego nie ſłycháć było w domu gdy go budowano.
Drzwi do gmáchu śrzedniego były ná práwey ſtronie domu / którymi po okrągłym ſchodźie chodzono do śrzedniego / á z śrzedniego do trzećiego.
A ták zbudował on dom / y dokońcżył go / y nákrył go bálkámi ná kƺtałt záſklepieniá / y deſkámi Cedrowymi.
Przybudował też ganki około cáłego domu ná pięć łokieć w zwyƺ ; á przypojone były do domu bálkámi Cedrowymi.
Y ſtáło śię ſłowo PAńſkie do Sálomoná / mówiąc :
Toć jeſt ten dom / który ty budujeƺ : jeſli będźieƺ chodźił w uſtáwách mojich / y ſądy moje będźieƺ cżynił / y záchowywał wƺyſtkie rozkazánia moje / chodząc w nich / tedy utwirdzę ſłowo moje z tobą / którem wyrzekł do Dawidá Ojcá twego :
Y będę mieƺkał w pośrzodku Synów Izráelſkich / á nie opuƺcżę ludu mego Izráelſkiego.
A ták zbudował Sálomon dom on : y dokońcżył go.
Y obłożył mury domu wewnątrz deſkámi Cedrowymi : od tłá domu / áż do ſtropu okrył drzewem we wnątrz : á tło domu położył tárćicámi jodłowymi.
Zbudował też <i>przegrodzenie</i> ná dwudźiestu łokieć <i>w dłuż</i> od ſtrony do ſtrony domu / z tárćic Cedrowych od tłá áż do ſtropu : A ták zbudował Bogu we wnątrz przybytek / áby był świątnicą naświętƺą.
A ná cżterdźiestu łokieć był ſam dom / to jeſt kośćiół przed świątnicą.
A ná deſkách Cedrowych we wnątrz w domu / <i>było</i> rzezánie ná kƺtałt jábłek leśnych / y kwiećiá rozkwitłego / wƺyſtko z Cedru / ták / że áni kámienia nie było widźieć.
A świątnicę naświętƺą w domu we wnątrz nágotował / áby tám poſtáwiona byłá ſkrzyniá przymierza PAńſkiego.
Która świątnicá naświętƺa we wnątrz byłá dwádźieśćiá łokieć w dłuż / á dwádźieśćiá łokieć w ƺerz / y dwádźieśćiá łokieć w zwyƺ : á obił ją złotem ƺcżerym : Ołtarz tákże Cedrowy obił <i>złotem</i>.
A ták obłożył Sálomon dom on we wnątrz ƺcżerym złotem / y záćiągnął łáńcuchámi złotymi <i>przegrodzenie</i> przed świątnicą świętych / które też obłożył złotem.
Tákże wƺyſtek dom obił złotem / nie opuƺcżájąc żadney ſtrony : Y cáły Ołtarz który <i>był</i> przed świątnicą naświętƺą powlekł złotem.
Ucżynił też w świątnicy naświętƺey dwá Cherubiny z drzewá oliwnego / dźieśięć łokieć w zwyƺ <i>był</i> káżdy z nich :
A było ná pięć łokieć ſkrzydło Cherubinowe jedno / á ná pięć łokieć ſkrzydło Cherubinowe drugie : dźieśięć łokieć było od końcá ſkrzydłá jednego áż do końcá ſkrzydłá drugiego.
Tákże ná dźieśiąći łokieć był <i>y</i> Cherub drugi : miárá jednáka / y rzezánie jednákie <i>było</i> obu Cherubinów.
Wyſokość Cherubiná jednego byłá ná dźieśięć łokći : tákże y drugiego Cherubiná.
Y poſtáwił one Cherubiny w pośrzodku domu wnętrznego / y rozćiągneli ſkrzydłá Cherubinowie / ták iż śię dotykáło ſkrzydło jednego <i>jedney</i> śćiány / á ſkrzydło Cherubá drugiego dotykáło śię drugiej śćiány : á ſkrzydłá ich w pośrzód domu dotykáły śię śiebie weſpołek.
Y powlókł one Cherubiny złotem.
Nád to y wƺyſtkie śćiány około domu przyozdobił wyryćiem Cherubinów y pálm / y kwiátów rozkwitłych we wnątrz y ze wnątrz.
Y tło domu położył złotem / we wnątrz y ze wnątrz.
Ucżynił też w weśćiu do świątnice naświętƺy drzwi z Oliwnego drzewá / á podwoje y odrzwi były ná pięć gráni.
A te obie drzwi były z drzewá Oliwnego / y przyozdobił je wyryćiem Cherubinów / y pálm / y rozkwitłych kwiátów / y powlókł je złotem : Obłożył też Cherubiny y pálmy złotem.
Tákże też ucżynił y w weśćiu kośćielnem podwoje z drzewá Oliwnego / ná cżtery gránie.
A obie drzwi <i>były</i> z drzewá jodłowego : ná dwie śię ſtronie jedne drzwi otwieráły : tákże ná dwie ſtronie drzwi drugie otwieráły śię.
Y wyrył <i>ná nich</i> Cherubiny y pálmy / y rozkwitłe kwiáty / á powlekł złotem ćiągnionem to co było wyryto.
Przytym zbudował śień wnętrzną we trzy rzędy z kámieniá ćioſánego : á <i>jednym</i> rzędem z heblowánego drzewá Cedrowego.
Roku cżwártego / mieśiącá Kwietniá záłożony jeſt dom PAńſki.
A roku jedenaſtego mieśiącá Páźdźierniká ( ten jeſt mieśiąc óſmy ) dokonány jeſt dom ze wƺyſtkim nacżyniem jego / y ze wƺyſtkim co do niego należáło. A budował go przez śiedm lat.
