Y ſtáło śię cżterechſetnego y ośmdźieśiątego roku po wyśćiu ſynów Izráelſkich z źiemi Egipſkiej / mieśiącá Kwietniá ( ten jeſt mieśiąc wtóry / ) roku cżwártego królowánia Sálomonowego nád Izráelem / że pocżął budowáć dom Pánu.
A ten dom / który budował król Sálomon Pánu / był wdłuż ná ƺeśćdźieśiąt łokći / á wƺerz ná dwádźieśćiá / á wzwyż ná trzydźieśći łokći.
Przyśionek záśię przed kośćiołem był ná dwádźieśćiá łokći wdłuż / jáko był ƺeroki dom / á wƺerz był ná dźieśięć łokći przed domem.
Y pocżynił w domu okná wewnątrz przeſtronne / á z dworu wąſkie.
Y zbudował przy murze kośćielnym gánki wƺędy w około / przy murze domu około kośćiołá y świątnicy ; ucżynił też gmáchy w około.
Gánek ſpodni był ná pięć łokći wƺerz / á średni był ná ƺeść łokći wƺerz / á trzeći był ná śiedm łokći wƺerz ; bo był uſtępy ucżynił około domu z nádworzá / áby bálki nie przechodźiły do murów kośćielnych.
A gdy ten dom budowano / z kámieniá wyrobionego / jákie przywożono / budowano go ; á młotá / áni śiekiery / áni żádnego nacżynia żeláznego nie ſłycháć było w domu / gdy go budowano.
Drzwi do gmáchu średniego były ná práwej ſtronie domu / któremi po okrągłych ſchodách wchodzono do średniego / á z średniego do trzećiego.
A ták zbudował on dom / y dokońcżył go / y nákrył go bálkámi ná kƺtáłt záſklepieniá / y deſkámi cedrowemi.
Przybudował też gánki około cáłego domu ná pięć łokći wzwyż / á przypojone były do domu bálkámi cedrowemi.
Y ſtáło śię ſłowo Páńſkie do Sálomoná / mówiąc :
Toć jeſt ten dom / który ty budujeƺ. Jeſli będźieƺ chodźił w uſtáwách mojich / y ſądy moje będźieƺ cżynił / y záchowywał wƺyſtkie rozkázánia moje / chodząc w nich / tedy utwierdzę ſłowo moje z tobą / którem wyrzekł do Dawidá / ojcá twego.
Y będę mieƺkał w pośrzodku ſynów Izráelſkich / á nie opuƺcżę ludu mego Izráelſkiego.
A ták zbudował Sálomon dom on / y dokońcżył go.
Y obłożył mury domu wewnątrz deſkámi cedrowemi ; od tłá domu áż do ſtropu okrył drzewem wewnątrz / á tło domu położył tárćicámi jodłowemi.
Zbudował też przegrodzenie ná dwádźieśćiá łokći wdłuż od ſtrony do ſtrony domu / z tárćic cedrowych od tłá áż do ſtropu. A ták zbudował Bogu wewnątrz przybytek / áby był świątnicą nájświętƺą.
A ná cżterdźieśći łokći był ſám dom / to jeſt / kośćiół przed świątnicą.
A ná deſkách cedrowych wewnątrz w domu było rzezánie nákƺtáłt jábłek leśnych / y kwiećiá rozkwitłego / wƺyſtko z cedru / ták / że áni kámieniá nie było widźieć.
A świątnicę nájświętƺą w domu wewnątrz nágotował / áby tám poſtáwioná byłá ſkrzyniá przymierza Páńſkiego.
Która świątnicá nájświętƺá wewnątrz byłá dwádźieśćiá łokći wdłuż / á dwádźieśćiá łokći wƺerz / y dwádźieśćiá łokći wzwyż ; á obił ją złotem ƺcżerem / ołtárz tákże cedrowy obił złotem.
A ták obłożył Sálomon dom on wewnątrz ƺcżerem złotem / y záćiągnął łáńcuchámi złotemi przegrodzenie przed świątnicą świętych / które też obłożył złotem.
Tákże wƺyſtek dom obił złotem / nie opuƺcżájąc żádney ſtrony / y cáły ołtárz / który był przed świątnicą nájświętƺą / powlókł złotem.
Ucżynił też w świątnicy nájświętƺej dwá Cherubiny z drzewá oliwnego ; dźieśięć łokći wzwyż był káżdy z nich.
A było ná pięć łokći ſkrzydło Cherubinowe jedno / á ná pięć łokći ſkrzydło Cherubinowe drugie : dźieśięć łokći było od końcá ſkrzydłá jednego áż do końcá ſkrzydłá drugiego.
Tákże ná dźieśięć łokći był y Cherub drugi : miárá jednáká / y rzezánie jednákie było obu Cherubinów.
Wyſokość Cherubiná jednego byłá ná dźieśięć łokći / tákże y drugiego Cherubiná.
Y poſtáwił one Cherubiny w pośrzodku domu wnętrznego / y rozćiągnęli ſkrzydłá Cherubinowie / ták iż śię dotykáło ſkrzydło jednego jedney śćiány / á ſkrzydło Cherubá drugiego dotykáło śię drugiej śćiány / á ſkrzydłá ich w pośród domu dotykáły śię śiebie weſpołek.
Y powlókł one Cherubiny złotem.
Nádto y wƺyſtkie śćiány około domu przyozdobił wyryćiem Cherubinów y pálm / y kwiátów rozkwitłych wewnątrz y zewnątrz.
Y tło domu położył złotem wewnątrz y zewnątrz.
Ucżynił też w wejśćiu do świątnicy nájświętƺej drzwi z oliwnego drzewá / á podwoje y odrzwi były ná pięć gráni.
A te obie drzwi były z drzewá oliwnego / y przyozdobił je wyryćiem Cherubinów / y pálm / y rozkwitłych kwiátów / y powlókł je złotem ; obłożył też Cherubiny y pálmy złotem.
Tákże też ucżynił y w wejśćiu kośćielnem podwoje z drzewá oliwnego ná cżtery gránie.
A obie drzwi były z drzewá jodłowego ; ná dwie śię ſtrony jedne drzwi otwieráły / tákże ná dwie ſtrony drzwi drugie otwieráły śię.
Y wyrył ná nich Cherubiny y pálmy / y rozkwitłe kwiáty / á powlókł złotem ćiągnionem to / co było wyryto.
Przytem zbudował śień wnętrzną we trzy rzędy z kámieniá ćioſánego / á jednym rzędem z heblowánego drzewá cedrowego.
Roku cżwártego / mieśiącá Kwietniá / záłożony jeſt dom Páńſki ;
A roku jedenáſtego / mieśiącá Páźdźierniká / ( ten jeſt mieśiąc óſmy / ) dokonány jeſt dom ze wƺyſtkim nácżyniem jego y ze wƺyſtkim / co do niego náleżáło. A budował go przez śiedm lat.
