A Królowá z Sáby uſłyƺawƺy ſławę o Sálomonie <i>y</i> o Imieniu PAńſkim ; przyjácháłá áby go doświadcżyłá w gadkách.
Y wjácháłá do Jeruzalemu z wielkim bárzo pocżtem / z wielbłądámi nioſącymi rzecży wonne / y złotá bárzo wiele / y kámieniá drogiego. A przyƺedƺy do Sálomoná / mówiłá do niego o wƺyſtkim co miáłá w ſercu ſwojim.
Ale jey odpowiedźiał Sálomon ná jey wƺyſtkie ſłowá : Nie było nic ſkrytego przed Królem / ná coby jey nie odpowiedźiał.
Przetoż widząc Królowá z Sáby / wƺyſtkę mądrość Sálomonowę / y dom który był zbudował ;
Tákże potráwy ſtołu jego / y śiadánia ſług jego / y ſtawánia ſłużących mu / y ƺáty ich ; y podcżáƺe jego / y wſchody po których wſtępował do domu PAńſkiego / zdumiáłá śię bárzo.
Y rzekłá do Królá : Prawdźiwáć to mowá / któram ſłyƺáłá w źiemi mojey o ſpráwách twojich / y o mądrośći twojey :
Alem nie wierzyłá powieśćiam onym / áżem ſámá przyjácháwƺy oglądáłá <i>to</i> ocżymá ſwymi. Ale mi tego nie powiedźiano y połowice. Więkƺa jeſt mądrość y dobroć <i>twojá</i> niżeli ſławá któram ſłyƺáłá.
Błogoſłáwieni mężowie twoji / błogoſłáwieni ſłudzy twoji / którzy záwƺe przed tobą ſtoją / y ſłucháją mądrośći twojey.
Niechże będźie PAN Bóg twój błogoſłáwiony / który ćię ſobie upodobał / áby ćię poſádźił ná ſtolicy Izráelſkiey : przeto iż PAN umiłował Izráelá ná wieki / y poſtánowił ćię Królem / ábyś cżynił ſąd y ſpráwiedliwość.
Y dáłá Królowi ſto y dwádźieśćiá talentów złotá / y rzecży wonnych bárzo wiele / y kámienia drogiego. Nie przyƺło nigdy potym ták wiele wonnych rzecży / jáko dáłá Królowá z Sáby Królowi Sálomonowi.
( Nád to okręty Hirámá / które przynośiły złoto z Ofir / przynioſły z Ofir drzewá Almugimowego bárzo wiele / y kámienia drogiego.
Y pocżynił Król z drzewá Almugimowego wſchody do domu PAńſkiego / y do domu Królewſkiego ; y hárfy / y lutnie śpiewakom : A nigdy nie przywożono tákiego drzewá Almugimowego / áni widźiáno / áż do dniá tego. )
Król tákże Sálomon dał Królowey z Sáby wƺyſtko cżego chćiáłá <i>y</i> cżego żądáłá ; oprócż <i>tego</i> co jey dał <i>z dobrej woli</i> ręką Królewſką. Potym odjácháwƺy wróćiłá śię do źiemie ſwojey / oná y ſłudzy jey.
A byłá wagá onego złotá / które przychodźiło Sálomonowi ná káżdy rok / ƺeść ſet ƺeśćdźieśiąt y ƺeść talentów złotá.
Oprócż tego <i>co przychodźiło</i> od kupców / y z hándlu tych / którzy rzecżámi wonnymi kupcżyli ; y od wƺyſtkich Królów Arábſkich / y Kśiążąt źiemie.
Przetoż ucżynił Król Sálomon dwie śćie tarcży ze złotá ćiągnionego / ƺeść ſet <i>Syklów</i> złotá wychodźiło ná káżdą tarcżą.
Przytym trzy ſtá puklerzów ze złotá ćiągnionego : trzy grzywny złotá odważył ná káżdy puklerz. Y zchował je Król w Domu láſu Libánowego.
Ucżynił tákże Król ſtolicę wielką / z kośći Słoniowey / y powlókł ją ƺcżerym złotem.
Sześć ſtopniów <i>było</i> u oney ſtolicy ; á wierzch okrągły był ná ſtolicy z tyłu ; y poręcża były z obudwu ſtron śiedzeniá ; á dwá lwi ſtali u poręcża.
A dwánaśćie lwów ſtało ná onych ƺeśći ſtopniách z obu ſtron. Nie było nic tákiego urobiono w żadnych Króleſtwách.
Nád to wƺyſtkie nacżynia z których pijał Król Sálomon / były złote ; tákże y wƺyſtkie nacżynie Domu láſu Libánowego <i>były</i> z ƺcżerego złotá. Nic nie było ze śrebrá / áni go miano w jákiey cenie zá dni Sálomonowych :
Abowiem okręty Królewſkie <i>były</i> ná morzu z okrętámi Hirámowemi : raz we trzy látá wracáły śię okręty z morzá / przynoƺąc złoto y śrebro / kośći Słoniowe / y kocżkodany y pawy.
A ták uwielmożniony jeſt Król Sálomon / nád wƺyſtkie Króle źiemſkie bogáctwy y mądrośćią.
Przetoż wƺyſcy obywátele źiemie / prágnęli widźieć Sálomoná / áby ſłucháli mądrośći jego / którą był dał Bóg w ſerce jego.
Y przynośił mu káżdy dáry ſwe : nacżynia śrebrne y nacżynia złote / y ƺáty / y zbroje / y rzecży wonne / konie / y muły : á to ná káżdy rok.
Ták yż názgromadzał Sálomon / wozów y jezdnych : á miał tyśiąc y cżtery ſtá wozów / y dwánaśćie tyśięcy jezdnych / które rozſádźił po miáſtách wozów / y przy ſobie w Jeruzalem.
Y złożył Król śrebrá w Jeruzalem / ták wiele jáko kámienia : á Cedrów jáko Sykomorów / których ná polu rośćie bárzo wiele.
Przywodzono też konie Sálomonowi z Egiptu / y towáry rozlicżne : bo kupcy Królewſcy bráli towáry rozlicżne / zá <i>pewne</i> pieniądze.
A wychodźił y przychodźił cug woźników z Egiptu zá ƺeść ſet śrebrników / á koń zá ſto y pięćdźieśiąt. A ták wƺyſcy Królowie Hettejſcy / y Królowie Syryjſcy z rąk ich <i>koni</i> doſtáwali.
