A królowá z Sáby uſłyƺáwƺy ſłáwę o Sálomonie y o imieniu Páńſkim przyjecháłá / áby go doświádcżyłá w zágádkách.
Y wjecháłá do Jeruzálemu z wielkim bárdzo pocżtem / z wielbłądámi nioſącemi rzecży wonne / y złotá bárdzo wiele / y kámieniá drogiego / á przyƺedłƺy do Sálomoná mówiłá do niego o wƺyſtkiem / co miáłá w ſercu ſwojim.
Ale jey odpowiedźiáł Sálomon ná jey wƺyſtkie ſłowá ; nie było nic ſkrytego przed królem / ná coby jey nie odpowiedźiáł.
Przetoż widząc królowá z Sáby wƺyſtkę mądrość Sálomonową / y dom / który był zbudowáł /
Tákże potráwy ſtołu jego / y śiádániá ſług jego / y ſtáwániá ſłużących mu / y ƺáty ich / y podcżáƺe jego / y wſchody / po których wſtępowáł do domu Páńſkiego / zdumiáłá śię bárdzo ;
Y rzekłá do królá : Práwdźiwáć to mowá / którąm ſłyƺáłá w źiemi mojey o ſpráwách twoich / y o mądrośći twojey ;
Alem nie wierzyłá powieśćiom onym / áżem ſámá przyjecháwƺy oglądáłá to ocżymá ſwemi. Ale mi tego nie powiedźiáno y połowy. Więkƺá jeſt mądrość y dobroć twojá niżeli ſłáwá / którąm ſłyƺáłá.
Błogoſłáwieni mężowie twoi / błogoſłáwieni ſłudzy twoi / którzy záwƺe przed tobą ſtoją / y ſłucháją mądrośći twojey.
Niechże będźie Pán / Bóg twój / błogoſłáwiony / który ćię ſobie upodobáł / áby ćię poſádźił ná ſtolicy Izráelſkiej / przeto iż Pán umiłowáł Izráelá ná wieki / y poſtánowił ćię królem / ábyś cżynił ſąd y ſpráwiedliwość.
Y dáłá królowi ſto y dwádźieśćiá tálentów złotá / y rzecży wonnych bárdzo wiele / y kámieniá drogiego. Nie przyƺło nigdy potem ták wiele wonnych rzecży / jáko dáłá królowá z Sáby królowi Sálomonowi.
Nádto okręty Hirámá / które przynośiły złoto z Ofir / przynioſły z Ofir drzewá álmugimowego bárdzo wiele y kámieniá drogiego.
Y pocżynił król z drzewá álmugimowego wſchody do domu Páńſkiego / y do domu królewſkiego / y hárfy / y lutnie śpiewákom ; á nigdy nie przywożono tákiego drzewá álmugimowego / áni widźiáno áż do dniá tego.
Król tákże Sálomon dáł królowej z Sáby wƺyſtko / cżego chćiáłá y cżego żądáłá / oprócż tego / co jey dáł z dobrej woli ręką królewſką. Potem odjecháwƺy / wróćiłá śię do źiemi ſwojey / oná y ſłudzy jey.
A byłá wágá onego złotá / które przychodźiło Sálomonowi ná káżdy rok / ƺeść ſet ƺeśćdźieśiąt y ƺeść tálentów złotá /
Oprócż tego / co przychodźiło od kupców y z hándlu tych / którzy rzecżámi wonnemi kupcżyli / y od wƺyſtkich królów Arábſkich / y kśiążąt źiemi.
Przetoż ucżynił król Sálomon dwieśćie tárcży ze złotá ćiągnionego / ƺeść ſet ſyklów złotá wychodźiło ná káżdą tárcżą ;
Przytem trzy ſtá puklerzy ze złotá ćiągnionego / trzy grzywny złotá odwáżył ná káżdy puklerz. Y ſchowáł je król w domu láſu Libánowego.
Ucżynił tákże król ſtolicę wielką z kośći ſłoniowej / y powlókł ją ƺcżerem złotem.
Sześć ſtopni było u oney ſtolicy / á wierzch okrągły był ná ſtolicy z tyłu ; y poręcże były z obudwu ſtron śiedzeniá / á dwá lwy ſtáły u poręcży ;
A dwánáśćie lwów ſtáło ná onych ƺeśćiu ſtopniách z obu ſtron. Nie było nic tákiego urobiono w żádnych króleſtwách.
Nádto wƺyſtkie nácżyniá / z których pijáł król Sálomon / były złote / tákże y wƺyſtkie nácżyniá domu láſu Libánowego były z ƺcżerego złotá ; nic nie było ze ſrebrá / áni go miáno w jákiej cenie zá dni Sálomonowych.
Abowiem okręty królewſkie były ná morzu z okrętámi Hirámowemi : ráz we trzy látá wrácáły śię okręty z morzá / przynoƺąc złoto y ſrebro / kośći ſłoniowe / y kocżkodány / y páwie.
A ták uwielmożniony jeſt król Sálomon nád wƺyſtkie króle źiemſkie bogáctwy y mądrośćią.
Przetoż wƺyſcy obywátele źiemi prágnęli widźieć Sálomoná / áby ſłucháli mądrośći jego / którą był dáł Bóg w ſerce jego.
Y przynośił mu káżdy dáry ſwe / nácżyniá ſrebrne y nácżyniá złote / y ƺáty / y zbroje / y rzecży wonne / konie / y muły / á to ná káżdy rok.
Ták iż názgromádzáł Sálomon wozów / y jezdnych / á miał tyśiąc y cżteryſtá wozów / y dwánáśćie tyśięcy jezdnych / które rozſádźił po miáſtách wozów / y przy ſobie w Jeruzálemie.
Y złożył król ſrebrá w Jeruzálemie ták wiele / jáko kámieniá / á ceder jáko ſykomorów / których ná polu rośnie bárdzo wiele.
Przywodzono też konie Sálomonowi z Egiptu / y towáry rozlicżne ; bo kupcy królewſcy bráli towáry rozlicżne zá pewne pieniądze.
A wychodźił y przychodźił cug woźników z Egiptu zá ƺeść ſet ſrebrników / á koń zá ſto y pięćdźieśiąt. A ták wƺyſcy królowie Hetejſcy / y królowie Syryjſcy z rąk ich koni doſtáwáli.
