Tedy jáchał Roboám do Sychem : Bo w Sychem zebrał śię był wƺyſtek Izráel / áby go poſtánowili Królem.
Y ſtáło śię gdy uſłyƺał Jeroboám / Syn Nábátów / który był jeƺcże w Egipćie ( Bo był ućiekł przed Królem Sálomonem / y mieƺkał Jeroboám w Egipćie )
Tedy poſłáli y wezwáli go. Przetoż przyƺedƺy Jeroboám / y wƺyſtko zgromádzenie Izráelſkie / rzekli do Roboámá / mówiąc ;
Oćiec twój włożył ná nas járzmo ćięƺkie : ále ty teraz ulżyj <i>nam</i> niewoli ſrogiey Ojcá twego / y járzmá jego ćięƺkiego / które włożył ná nas ; á będźiemyć ſłużyli.
Który im rzekł : Odejdźćie ; á po trzech dniách wróććie śię do mnie : Y odƺedł lud.
Tedy wƺedł w rádę Król Roboám z ſtárƺymi / którzy ſtawáli przed Sálomonem Ojcem jego zá żywotá jego / mówiąc : Co wy rádźićie? Jákąbym miał dáć odpowiedź ludowi temu.
Którzy mu odpowiedźieli / mówiąc : Jeſli dźiś powolny będźieƺ ludowi temu / á poſłuchaƺ ich / y daƺ im odpowiedź / á będźieƺ mówił do nich ſłowá łágodne / będą ſługámi twymi po wƺyſtkie dni.
Ale on opuśćiwƺy rádę Stárƺych którą mu podáli / wƺedł w rádę z młodźieńcámi którzy z nim wzrośli / á którzy ſtawáli przed nim.
Y rzekł do nich : A wy co rádźićie / ábyſmy odpowiedźieli ludowi temu / który rzekł do mnie / mówiąc : Ulżyj járzmá / które włożył Oćiec twój ná nas.
Tedy mu odpowiedźieli oni młodźieńcy / którzy z nim wzrośli / mówiąc ; Ták odpowieƺ temu ludowi / którzy mówili do ćiebie / á rzekli : Oćiec twój włożył ná nas járzmo ćięƺkie / ále nam go ty ulżyj : Ták rzecżeƺ do nich. Namniejƺy <i>palec</i> mój miężƺy jeſt niż biodrá Ojcá mego.
Przetoż teraz / Oćiec mój kładł ná was járzmo ćięƺkie / ále ja przydam do járzmá wáƺego : Oćiec mój karał was bicżykámi / ále ja was będę karał korbácżámi.
Przyƺedł tedy Jeroboám / y wƺyſtek lud do Roboámá dniá trzećiego / jáko był rozkazał Król / mówiąc : Wróććie śię do mnie dniá trzećiego.
Y dał ſrogą odpowiedź Król ludowi / opuśćiwƺy rádę Stárƺych / którą mu byli dáli.
A rzekł do nich według rády młodźieńców / mówiąc : Oćiec mój obćiążał was járzmem ćięƺkim / ále ja przydam do járzmá wáƺego : Oćiec mój karał was bicżykámi / ále ja was będę karał korbácżámi.
Y nie uſłuchał Król ludu : bo byłá przycżyná od PANA / áby doſyć ucżynił ſłowu ſwemu / które był powiedźiał PAN przez Achiaƺá Sylonitcżyká do Jeroboámá Syná Nábátowego.
A gdy widźiał wƺyſtek Izráel / że ich nie uſłuchał Król / odpowiedźiał lud Królowi / ták mówiąc : Cóż my mamy zá dźiał w Dawidźie? á co zá dźiedźictwo / w Synu Iſájowym? Idź do namiotów ſwych o Izráelu : A ty Dawidźie opátrz teraz Dom twój. Y rozeƺli śię Izráelcżycy do namiotów ſwojich.
A ták <i>tylko</i> nád Synámi Izráelſkimi / którzy mieƺkáli w mieśćiech Judſkich / królował Roboám.
Y poſłał Król Roboám Adorámá / który był Poborcą / y ukámionował go wƺyſtek Izráel áż umárł : przetoż Król Roboám / wśiadƺy co rychliej ná wóz / ućiekł do Jeruzalem.
A ták odſtąpili Izráelcżycy od domu Dawidowego / áż do dniá tego.
Y ſtáło śię / gdy uſłyƺał wƺyſtek Izráel że śię wróćił Jeroboám / poſławƺy przyzwáli go do zgromádzenia : y poſtánowili go Królem nád wƺyſtkim Izráelem. Nie zoſtáło przy domu Dawidowym / jedno ſamo pokolenie Judowe.
A przyjáchawƺy Roboám do Jeruzalem / zebrał wƺyſtek dom Judoów / y pokolenie Benjáminowe : ſto y ośmdźieśiąt tyśięcy mężów przebránych ku bojowi : áby walcżyli z domem Izráelſkim / áżeby przywrócone było króleſtwo Roboámowi / Synowi Sálomonowemu.
Y ſtáło śię ſłowo Boże do Semejaƺá / mężá Bożego / mówiąc :
Powiedz Roboámowi Synowi Sálomonowemu / Królowi Judſkiemu / y wƺyſtkiemu domowi Judowemu y Benjáminowemu / y innemu ludowi / mówiąc :
Ták mówi PAN : Nie wychodźćie / áni walcżćie z bráćią ſwoją / Synmi Izráelſkimi : wróććie śię káżdy do domu ſwego : Abowiem ode mnie śię tá rzecż ſtáłá. Y uſłucháli rozkazánia PAńſkiego / á wróćili śię / áby odeƺli według ſłowá PAńſkiego.
Potym zbudował Jeroboám Sychem / ná górze Efráim / y mieƺkał w nim : á z támtąd wyƺedƺy pobudował Fánuel.
Y rzekł Jeroboám w ſercu ſwym : Wnetby śię wróćiło Króleſtwo do domu Dawidowego :
Gdyby chadzał ten lud ſpráwowáć ofiáry do domu PAńſkiego do Jeruzalem : y obróćiłoby śię ſerce ludu tego do Páná ſwego / <i>do</i> Roboámá Królá Judſkiego : á zábiwƺy mię wróćiliby śię do Roboámá Królá Judſkiego.
Przetoż nárádźiwƺy śię Król / ucżynił dwu ćielców złotych / y mówił do ludu : Doſyćieśćie śię náchodźili do Jeruzalem : Oto bogowie twoji o Izráelu / którzy ćię wywiedli z źiemie Egipſkiey.
Y poſtáwił jednego w Bethel / á drugiego poſtáwił w Dán.
Y było to <i>pobudką</i> do grzechu : Bo chadzał lud do jednego z tych <i>bogów</i> áż do Dán.
Ucżynił też dom ná wyżynách y poſtánowił Kápłany niektóre z poſpólſtwá / którzy nie byli z Synów Lewiego.
Nád to uſtáwił Jeroboám święto urocżyſte mieśiącá óſmego / piętnaſtego dniá <i>tegoż</i> mieśiącá ná kƺtałt świętá / które <i>obchodzono</i> w Judźie : y ofiárował ná Ołtarzu : Toż ucżynił w Bethel / ofiárując ćielcom / które był ucżynił : Poſtánowił też Kápłany w Bethel ná wyżynách które był pocżynił.
Y ſpráwował też Ofiáry ná Ołtarzu / który był ucżynił w Bethel / piętnaſtego dniá / mieśiącá óſmego : onegoż mieśiącá który był wymyślił w ſercu ſwojim : Y ucżynił święto urocżyſte Synom Izráelſkim / á przyſtąpił do Ołtarzá áby kádźił.
