Tegoż cżáſu rozniemógł śię Abiás / Syn Jeroboámów.
Y rzekł Jeroboám do żony ſwey : Wſtań teraz / á odmień śię áby nie poznano żeś ty żoną Jeroboámową / á idź do Sylo : oto tám <i>jeſt</i> Achiaƺ Prorok / który mi powiedźiał żem miał zoſtáć Królem nád tym ludem.
A wźiąwƺy z ſobą dźieśięćioro chlebá / y plácków / y fáſkę miodu / idź do niego : onći oznájmi co śię ſtánie dźiećięćiu.
Y ucżyniłá ták żoná Jeroboámowá : á wſtawƺy poƺłá do Sylo / y weƺłá do domu Achiaƺowego : ále Achiaƺ niemógł już widźieć : bo mu były záƺły ocży dla ſtárośći jego.
A PAN rzekł do Achiaƺá : Oto żoná Jeroboámowá wchodźi / áby śię od ćiebie cżego wywiedźiáłá o Synu ſwym / przeto że choruje : <i>ále</i> ták á ták rzecżeƺ jey : Y ſtánie śię gdy będźie wchodźiłá zmyśli śię bydź inƺą.
Przetoż gdy uſłyƺał Achiaƺ tąpánie nóg jey wchodzącey we drzwi / rzekł : Wnidź żono Jeroboámowá : Przecż śię zmyślaƺ bydź inƺą? Jam bowiem ſrogim poſłem do ćiebie.
Idź powiedz Jeroboámowi : Ták mówi PAN Bóg Izráelſki : Ponieważem ćię wywyżƺył z pośrzodku ludu / á poſtánowiłem ćię Kśiążęćiem nád ludem mojim Izráelſkim :
Y oderwałem króleſtwo od domu Dawidowego / á dałem je tobie : tyś jednák nie był jáko ſługá mój Dawid / który ſtrzegł rozkazánia mego / y który chodźił zá mną cáłym ſercem ſwojim / to tylko cżyniąc / co jeſt dobrego w ocżách mojich :
Aleś cżynił złe nád wƺyſtkie którzy byli przed tobą. Abowiem odƺedƺy / pocżyniłeś ſobie Bogi cudze / y lane / ábyś mię pobudźił do gniewu / á mnieś zárzućił w tył ſobie.
Przetoż oto ja przywiodę złe ná dom Jeroboámów / y wytrácę z Jeroboámá / áż do namniejƺego ƺcżęnięćiá / więźniá / y opuƺcżonego w Izráelu : y wymiotę oſtátki domu Jeroboámowego / jáko wymiatáją gnój / áż do cżyſtá.
Tego / który <i>z domu</i> Jeroboámowego umrze w mieśćie zjedzą pśi : á który umrze ná polu / zjedzą ptacy powietrzni : ponieważ PAN wyrzekł.
A ty wſtawƺy idź do domu twego : <i>á</i> gdy wchodźić będźieƺ do miáſtá / tedy umrze dźiećię.
Y będźie go płákał wƺyſtek Izráel / y pochowáją go : Bo ten ſam <i>z domu</i> Jeroboámowego wnidźie do grobu / przeto iż śię ználázło o nim <i>ſámym</i> ſłowo dobre od PANA Bogá Izráelſkiego w domu Jeroboámowym.
Wƺákże poſtánowi ſobie PAN Królá nád Izráelem / który wykorzeni dom Jeroboámów dniá tego : A co <i>mówię wzbudźi?</i> Y owƺem już <i>wzbudźił</i>.
Y uderzy PAN Izráelá / y <i>záchwieje nim,</i> jáko śię chwieje trzćiná ná wodách : á wykorzeni Izráelá z źiemie tey dobrey / którą dał Ojcom ich / y rozproƺy je zá rzekę przeto / iż ſobie pocżynili gáje / wzruƺájąc PANA ku gniewu.
A ták wyda Izráelá dla grzechu Jeroboámowego / który grzeƺył : y który do grzechu przywiódł Izráelá.
Tedy wſtáłá żoná Jeroboámowá / y poƺłá / á przyƺłá do Terſá : á gdy wſtępowáłá ná próg domu / umárło dźiećię.
Y pochowáli je / á płákał go wƺyſtek Izráel według ſłowá PAńſkiego / które opowiedźiał przez ſługę ſwego Achiaƺá Proroká.
A inne ſpráwy Jeroboámowe / jáko walcżył / y jáko królował / oto ſpiſáne ſą w Kronikách o Królách Izráelſkich.
A dni których królował Jeroboám / było dwádźieśćiá y dwie lećie / y záſnął z Ojcy ſwymi : á Nádáb Syn jego królował miáſto niego.
Roboám też Syn Sálomonów królował w Judá. A było Roboámowi cżterdźieśći lat y jedno gdy pocżął królowáć : á śiedmnaśćie lat królował w mieśćie Jeruzalem które PAN obrał ze wƺyſtkich pokoleń Izráelſkich / áby tám przebywáło Imię jego. A imię mátki jego <i>było</i> Náámá Ammonitká :
Y cżynił Judá złe przed PANEM / á wzruƺyli go ku gniewu grzechámi ſwymi / którymi grzeƺyli nád wƺyſtko co cżynili Ojcowie ich.
Abowiem y oni pobudowáli ſobie wyżyny / y ſłupy / y gáje / ná káżdym págórku wyſokim / y pod káżdym drzewem źielonym.
Byli też y Sodomcżycy w oney źiemi / ſpráwujący śię według wƺyſtkich obrzydliwośći pogánów / które wyrzućił PAN od oblicżnośći Synów Izráelſkich.
Y ſtáło śię roku piątego królowánia Roboámá / że wyćiągnął Seſák Król Egipſki przećiw Jeruzalem.
Y pobrał ſkárby domu PAńſkiego / y ſkárby domu królewſkiego / wƺyſtko to pobrał : wźiął też wƺyſtkie tarcże złote / które był ſpráwił Sálomon :
Miáſto których Król Roboám ſpráwił tarcże miedźiáne / y porucżył je przełożonym nád piechotą / którzy ſtrzegli drzwi domu królewſkiego.
A gdy wchodźił Król do domu PAńſkiego bráłá je piechotá / y záśię odnośiłá do komor ſwojich.
A inne ſpráwy Roboámowe / y wƺyſtko co cżynił / ázaż nie ſą nápiſáne w Kronikách o Królách Judſkich?
Y byłá wojná miedzy Roboámem y miedzy Jeroboámem po wƺyſtkie dni.
Y záſnął Roboám z Ojcy ſwymi / á pochowány jeſt z nimi w mieśćie Dawidowym : A imię mátki jego było Náámá Ammonitká. Y królował Abiám Syn jego miáſto niego.
