Roku tedy ośmnaſtego królowánia Jeroboámá / Syná Nábátowego / królował Abiám nád Judą.
Trzy látá królował w Jeruzalem. A imię mátki jego było Mááchá / córká Abiſálomowá.
Ten chodźił we wƺyſtkich grzechách Ojcá ſwego / które cżynił przed nim : á nie było ſerce jego doſkonáłe przy PANU Bogu ſwojim / jáko ſerce Dawidá Ojcá jego.
Wƺákże dla Dawidá dał mu PAN Bóg jego pochodnią w Jeruzalem / wzbudźiwƺy Syná jego po nim / á utwirdźiwƺy Jeruzalem.
Przeto / że cżynił Dawid co było dobrego w ocżách PAńſkich / á nie uchylał śię od wƺyſtkiego co mu rozkazał / po wƺyſtkie dni żywotá ſwego / oprócż ſpráwy z Uryaƺem Hettejcżykiem.
Y byłá wojná miedzy Roboámem / y miedzy Jeroboámem po wƺyſtkie dni żywotá jego.
A inƺe ſpráwy Abiámowe / y wƺyſtko co cżynił / ázaż nie jeſt nápiſano w Kronikách o Królách Judſkich : jáko y wojná miedzy Abiámem y miedzy Jeroboámem.
A gdy záſnął Abiám z Ojcy ſwymi / pochowano go w mieśćie Dawidowym. Y królował Azá Syn jego miáſto niego.
A ták roku dwudźieſtego Jeroboámá Królá Izráelſkiego / królował Azá nád Judą.
Cżterdźieśći lat y jedno królował w Jeruzalem / á imię mátki jego było Mááchá córká Abiſálomowá.
Y cżynił Azá co dobrego było w ocżách PAńſkich / jáko Dawid Oćiec jego :
Abowiem wytráćił Sodomcżyki z źiemie / y wyrzućił wƺyſtkie báłwany / których byli nácżynili Ojcowie jego.
Nád to y Mááchę / mátkę ſwoję zrzućił z pánowánia : bo byłá ſpráwiłá ſtráƺnego báłwaná w gáju : przetoż porąbał Azá tego ſtráƺnego báłwaná jey / y ſpalił u potoká Cedron.
A choćiáż wyżyny nie były ſkáżone / jednák ſerce Azy było doſkonáłe przy PANU / po wƺyſtkie dni jego.
Y wnióſł rzecży poświęcone Ojcá ſwego / y rzecży które ſam poświęćił / do domu PAńſkiego / śrebro / y złoto / y nacżynia.
Y byłá wojná miedzy Azą y miedzy Báázą Królem Izráelſkim po wƺyſtkie dni ich :
Abowiem Báázá Król Izráelſki wyćiągnął przećiw Judźie / á zbudował Rámę / áby nie dopuśćił wychodźić y wchodźić <i>nikomu</i> do Azy Królá Judſkiego.
Ale wźiąwƺy Azá wƺyſtko śrebro y złoto / które było pozoſtáło w ſkárbiech domu PAńſkiego / y w ſkárbiech domu królewſkiego / dał je w ręce ſługom ſwojim : y poſłał je Król Azá do Benádádá Syná Tábremonowego / Syná Hezionowego Królá Syryjſkiego / który mieƺkał w Dámáƺku / mówiąc :
Przymierze jeſt miedzy mną / y miedzy tobą / miedzy Ojcem mojim / y miedzy Ojcem twojim : Otoć poſyłam dáry / śrebro y złoto : Idźże / wzruƺ przymierze twoje z Báázą Królem Izráelſkim / áby odćiągnął ode mnie.
Y uſłuchał Benádád Królá Azy / á poſławƺy Hetmány z Wojſki które miał przećiw miáſtom Izráelſkim / zburzył Hion y Dán / y Abelbetmááchę / y wƺyſtko Cinnerot / y wƺyſtkę źiemię Neftálim :
Co gdy uſłyƺał Báázá / przeſtał budowáć Rámy / y mieƺkał w Terśie.
Tedy Król Azá zebrał wƺyſtek lud Judſki / nikogo nie wyjmując / á pobráli kámienie z Rámy / y drzewo jego / z którego budował Báázá : á zbudował z niego Król Azá Gábáá Benjáminowe y Másfá.
A inne wƺyſtkie ſpráwy Azy / y wƺyſtká moc jego / y cokolwiek cżynił / y miáſtá które zbudował / ázaż to nie jeſt nápiſano w Kronikách o Królách Judſkich? Ale cżáſu ſtárośći ſwey chorował ná nogi ſwoje.
Y záſnął Azá z Ojcy ſwymi / á pochowány jeſt z nimi w mieśćie Dawidá Ojcá ſwego. A Jozáfát Syn jego królował miáſto niego.
Ale Nádáb Syn Jeroboámów náſtąpił ná króleſtwo Izráelſkie / roku wtórego Azy Królá Judſkiego : y królował nád Izráelem dwie lećie.
Y cżynił złe przed ocżymá PAńſkimi / chodząc drogámi Ojcá ſwego / y w grzechách jego / którymi do grzechu przywodźił Izráelá.
Y zbuntował śię przećiw niemu Báázá Syn Achiaƺá z domu Iſáſchár / á poráźił go Báázá u Gebbeton / które było Filiſtyńſkie : bo Nádáb ze wƺyſtkim Izráelem / obległ był Gebbeton.
Y zábił go Báázá roku trzećiego Azy Królá Judſkiego / á <i>ſam</i> królował miáſto niego.
Y ſtáło śię / gdy pocżął królowáć / że wymordował wƺyſtek dom Jeroboámów : á nie zoſtáwił żadney duƺę z <i>narodu</i> Jeroboámowego / áż je wytráćił / według ſłowá PAńſkiego / które był opowiedźiał przez ſługę ſwego Achiaƺá Sylonitcżyká :
<i>A to</i> dla grzechów Jeroboámowych / który grzeƺył / y który do grzechu przywiódł Izráelcżyki : y dla przeſtępſtwá / którym wzruƺył ku gniewu PANA Bogá Izráelſkiego.
A inne ſpráwy Nádábowe / y wƺyſtko co cżynił / ázaż to nie jeſt nápiſano w Kronikách Królów Izráelſkich?
Y byłá wojná miedzy Azą / y miedzy Báázą Królem Izráelſkim / po wƺyſtkie dni ich.
Roku trzećiego Azy Królá Judſkiego / królował Báázá Syn Achiaƺów nád wƺyſtkim Izráelem w Terśie / przez dwádźieśćiá y cżtery látá.
Y cżynił złe przed PAnem / chodząc drogámi Jeroboámowymi / y w grzechu jego / którym do grzechu przywiódł Izráelity.
