Y ſtáło śię ſłowo PAńſkie do Jehu Syná Hánániego / przećiw Bááźie mówiące :
Dla tego żem ćię wydźwignął z prochu / á poſtánowiłem ćię wodzem nád ludem mojim Izráelſkim : á tyś chodźił drogámi Jeroboámowymi / y przywiodłeś do grzechu lud mój Izráelſki / pobudzájąc mię ku gniewu grzechámi ich.
Otoż ja wygłádzę potomki Báázy / y potomki domu jego / á ucżynię dom twój / jáko dom Jeroboámá Syná Nábátowego.
Tego który <i>z rodu</i> Báázy umrze w mieśćie / zjedzą pśi : á tego który umrze ná polu / zjedzą ptacy powietrzni.
A inne ſpráwy Báázy / y co cżynił / y moc jego / ázaż to nie jeſt nápiſano w Kronikách Królów Izráelſkich?
A gdy záſnął Báázá z Ojcy ſwymi / pochowány jeſt w Terśie : y królował Elá Syn jego miáſto niego.
A ták przez Proroká Jehu / Syná Hánániego / ſtáło śię ſłowo PAńſkie przećiw Bááźie / y przećiw domowi jego / y przećiw wƺyſtkiemu złemu / które cżynił przed oblicżem PAńſkim wzruƺájąc go ku gniewu ſpráwámi rąk ſwojich / że ma być podobnym domowi Jeroboámowemu : y dla tego że go zábił.
Roku dwudźieſtego y ƺóſtego Azy Królá Judſkiego / królował Elá Syn Báázy nád Izráelem w Terśie / dwie lećie.
Y zprzyśiągł śię przećiw niemu ſługá jego Zimry / Hetmán nád połowicą wozów : gdy Elá w Terśie pijąc pijány był w domu Arſy / który był ſprawcą domu <i>królewſkiego</i> w Terśie.
W tym przypadł Zimry y ránił go / y zábił go / roku dwudźieſtego y śiódmego Azy Królá Judſkiego / á królował miáſto niego.
A gdy już królował / y śiedźiał ná ſtolicy jego / wymordował wƺyſtek dom Báázy / y powinne jego / y przyjaćioły jego ; nie zoſtáwił z niego y ƺcżeniątká.
A ták wygłádźił Zimry wƺyſtek dom Báázy / według ſłowá PAńſkiego / które powiedźiał o Bááźie przez Proroká Jehu.
Dla wƺyſtkich grzechów Báázy / y grzechów Ele Syná jego którzy grzeƺyli / y którzy przywiedli do grzechu Izráelá : wzruƺájąc ku gniewu PANA Bogá Izráelſkiego próżnośćiámi ſwymi.
Ale inne ſpráwy Ele / y wƺyſtko co cżynił / izali nie nápiſano w Kronikách o Królách Izráelſkich?
Roku dwudźieſtego y śiódmego Azy Królá Judſkiego / królował Zimry śiedm dni w Terśie : gdy lud obozem leżał u Gebbeton które jeſt Filiſtyńſkie.
A gdy uſłyƺał lud leżący w oboźie tákową rzecż / iż Zimry ſprzyśiągƺy śię zábił Królá : tedy wƺyſtek Izráel poſtánowili Królem Amrego / który był Hetmánem ná wojſkiem Izráelſkim onegoż dniá w oboźie.
Przetoż odćiągnął Amri y wƺyſtek Izráel z nim od Gebbeton / á oblegli Terſę.
A gdy obacżył Zimry / iż wźięto miáſto / wƺedł ná páłac domu Królewſkiego / y ſpalił śię ogniem z domem Królewſkim / y umárł.
<i>A to śię ſtáło</i> dla grzechów jego / których śię dopuśćił / cżyniąc złe przed oblicżem PAńſkim / á chodząc drogą Jeroboámá / y w grzechách jego / których śię dopuƺcżał / do grzechu przywodząc Izráelá.
A inne ſpráwy Zimry y ſprzyśiężenie jego / które ucżynił / ázaż nie jeſt nápiſáne w Kronikách o Królách Izráelſkich?
Tedy śię rozerwał lud Izráelſki ná dwie cżęśći : połowicá ludu ƺłá zá Tebni Synem Ginetowym / áby go ucżynili Królem / á połowicá ƺłá zá Amrim.
Ale przemógł lud który przeſtawał z Amrim / on lud który zoſtawał przy Tebni Synem Ginetowym : y umárł Tebni / á królował Amri.
Roku trzydźieſtego y pierwƺego Azy Królá Judſkiego / królował Amri nád Izráelem dwánaśćie lat : w Terśie królował ƺeść lat.
Y kupił górę Sámáryjey u Semerá zá dwá talenty śrebrá / y pobudował ná oney górze : á názwał imię miáſtá które zbudował / imieniem Semerá / Páná góry oney Sámáryjey.
Ale cżynił Amri złe przed ocżymá PAńſkimi / á dopuƺcżał śię rzecży gorƺych / niżeli wƺyſcy którzy przed nim <i>byli</i>.
Abowiem chodźił wƺyſtkimi drogámi Jeroboámá Syná Nábátowego / y w grzechu jego / którym przywiódł w grzechy Izráelá / wzruƺájąc ku gniewu PANA Bogá Izráelſkiego próżnośćiámi ſwymi.
A inne ſpráwy Amrego y wƺyſtko co cżynił / y moc jego którą pokázował / ázaż to nie jeſt nápiſano w Kronikách o Królách Izráelſkich?
Y záſnął Amri z Ojcy ſwymi / á pochowány jeſt w Sámáryjey : Y Królował Acháb Syn jego miáſto niego.
Acháb tedy Syn Amrego królowáć pocżął nád Izráelem / roku trzydźieſtego y óſmego Azy Królá Judſkiego : á królował Acháb Syn Amrego nád Izráelem w Sámáryjey / dwádźieśćiá y dwie lećie.
Y cżynił Acháb Syn Amrego złe przed ocżymá PAńſkimi / nád wƺyſtkie którzy byli przed nim.
Y ſtáło śię / niemájąc ná tym doſyć iż chodźił w grzechách Jeroboámá Syná Nábátowego / że ſobie wźiął zá żonę Jezábelę córkę Etbáálá / Królá Sydońſkiego : á ƺedƺy ſłużył Báálowi / y kłániał mu śię.
Y wyſtáwił ołtarz Báálowi / w domu Báálowym / który był zbudował w Sámáryjey.
Do tego náſádźił Acháb gaj : á tym więcey wzruƺył ku gniewu PAná Bogá Izráelſkiego / nád wƺyſtkie Króle Izráelſkie którzy byli przed nim.
Zá dni jego zbudował Hiel Betelcżyk <i>miáſto</i> Jerycho : Ná Abirámie pierworodnym ſwojim záłożył je : á ná Segubie namłodƺym <i>Synu</i> ſwym wyſtáwił bramy jego : według ſłowá PAńſkiego / które powiedźiał przez Jozuego Syná Nunowego.
