Y ſtáło śię trzydźieſtego roku / mieśiącá cżwártego / piątego dniá tegoż mieśiącá / gdym był w pośrzodku pojmánych u rzeki Chebár / że śię otworzyły niebioſá / y widźiałem widzenie Boże.
Piątego dniá tegoż mieśiącá / ( ten jeſt rok piąty po záprowádzeniu królá Joáchyná. )
Práwdźiwie ſtáło śię ſłowo Páńſkie do Ezechyjelá kápłáná / ſyná Buzowego / w źiemi Cháldejſkiej u rzeki Chebár / á byłá nád nim ręká Páńſka.
Y widźiałem / á oto wiátr gwáłtowny przychodźił od północy / y obłok wielki / y ogień páłájący / á bláſk był około niego / á z pośrzodku jego wynikáłá jákoby niejáká prędká świátłość / z pośrzodku / mówię / onego ogniá.
Tákże z pośrzodku jego ukázáło śię podobieńſtwo cżworgá zwierząt / których tákowy był kƺtáłt : Podobieńſtwo cżłowieká miáły /
A káżde po cżtery twárze / tákże po cżtery ſkrzydłá káżde z nich miáło ;
Nogi ich były nogi proſte / á ſtopá nóg ich jáko ſtopá nogi ćielęcey / á lśniáły śię włáśnie jáko miedź wypolerowáná ;
Ręce ludzkie były pod ſkrzydłámi ich po cżterech ſtronách ich / á twárze ich y ſkrzydłá ich ná cżterech onych ſtronách ;
Skrzydłá ich ſpojone były jedno z drugiem / nie obrácáły śię / gdy chodźiły / ále káżde w proſt ná ſwą ſtronę chodźiło.
A podobieńſtwo twárzy ich tákie : Z przodku twárz ludzká á twárz lwiá po práwej ſtronie káżdego z nich / á twárz wołowá po lewej ſtronie wƺyſtkich cżworgá / tákże twárz orlą z tyłu miáło wƺyſtko cżworo z nich :
A twárze ich y ſkrzydłá ich były podnieśione ku górze ; káżde zwierzę dwá ſkrzydłá ſpájáło z dwomá ſkrzydłámi drugiego / á dwomá przykrywáły ćiáło ſwoje ;
A káżde z nich wproſt ná ſwą ſtronę chodźiło ; kędykolwiek duch chćiał / áby ƺły / tám ƺły / nie obrácáły śię / gdy chodźiły.
Tákże podobieńſtwo onych zwierząt ná wejrzeniu było jáko węgle w ogniu rozpálone / pálące śię jáko pochodnie ; ten ogień uſtáwicżnie chodźił miedzy zwierzętámi / á on ogień miał bláſk / z którego ogniá wychodźiłá błyſkáwicá.
Biegáły też one zwierzętá / y wrácáły śię jáko prędkie błyſkáwice.
A gdym śię przypátrywał onym zwierzętom / á oto koło jedno było ná źiemi przy zwierzętách u cżterech twárzy káżdego z nich ;
Ná wejrzeniu były kołá / y robotá ich jáko bárwá kámieniá Tárſys / á podobieńſtwo było jednákie onych cżterech kół / á były ná wejrzeniu y robotá ich / jákoby było koło w pośrzodku kołá ;
Májąc iść ná cżtery ſtrony ſwoje chodźiły / á nie obrácáły śię / gdy chodźiły.
Dzwoná táką wyſokość miáły / áż ſtrách z nich pochodźił ; te dzwoná w około wƺyſtkich cżterech kół pełne były ocżów.
A gdy chodźiły zwierzętá / kołá też chodźiły podle nich ; á gdy śię podnośiły zwierzętá w górę od źiemi / podnośiły śię y kołá.
Gdźiekolwiek chćiał duch / áby ƺły / tám ƺły : gdźie mówię duch chćiał / áby ƺły ; á kołá podnośiły śię przed niemi / bo duch zwierząt był w kołách.
Gdy one ƺły / ƺły y kołá / á gdy one ſtáły / ſtáły ; á gdy śię podnośiły od źiemi / podnośiły śię też kołá z niemi ; bo duch zwierząt był w kołách.
Nád głowámi zwierząt było podobieńſtwo rozpoſtárćiá jáko podobieńſtwo kryƺtáłu przezrocżyſtego rozćiągnionego nád głowámi y z wierzchu ;
A pod onem rozpoſtárćiem ſkrzydłá ich były podnieśione / jedno z drugiem ſpojone ; káżde miáło dwá / któremi śię przykrywáło / káżde / mówię / miáło dwá / któremi przykrywáło ćiáło ſwoje.
Y ſłyƺáłem ƺum ſkrzydeł ich / jáko ƺum wód wielkich / jáko ƺum Wƺechmocnego / gdy chodźiły / y ƺum huku jáko ƺum wojſká ; á gdy ſtáły / ſpuśćiły ſkrzydłá ſwoje.
A gdy ſtáły y ſpuƺcżáły ſkrzydłá ſwoje / tedy był ƺum z wierzchu nád rozpoſtárćiem / które było nád głową ich.
A z wierzchu ná rozpoſtárćiu / które było nád głową ich / było podobieńſtwo ſtolicy ná wejrzeniu jáko kámień ƺáfirowy / á nád podobieńſtwem ſtolicy / ná nim z wierzchu ná wejrzeniu jáko oſobá cżłowieká.
Y widźiałem ná wejrzeniu jákoby prędką świátłość / á wewnątrz w niej w około ná wejrzeniu jáko ogień od biódr jego w górę ; tákże też od biódr jego ná dół widźiałem ná wejrzeniu jáko ogień / y bláſk około niego.
Jáká bywa tęcżá ná wejrzeniu / która bywa ná obłoku cżáſu deƺcżu / táki był ná wejrzeniu bláſk w około. Toć było widzenie podobieńſtwá chwały Páńſkiej / które gdym widźiał / upádłem ná oblicże ſwoje / y uſłyƺáłem głos mówiącego.
