Y rzekł do mnie : Synu cżłowiecży! ſtáń ná nogi twe / á będę mówił z tobą.
Y wſtąpił w mię duch / gdy przemówił do mnie / á poſtáwił mię ná nogi moje / y ſłyƺáłem mówiącego do mnie ;
Który rzekł do mnie : Synu cżłowiecży! Ja ćię poſyłám do ſynów Izráelſkich / do narodów odpornych / którzy mi śię ſprzećiwili ; oni y ojcowie ich wyſtępowáli przećiwko mnie áż práwie do dniá tego :
Do tych / mówię / ſynów niewſtydliwej twárzy / y zátwárdźiáłego ſercá Ja ćię poſyłám / y rzecżeƺ im : Ták mówi pánujący Pán.
Niech oni ſłucháją álbo nie / gdyż domem odpornym ſą / przećież niech wiedzą / że prorok był w pośrzodku ich.
Ale ty / ſynu cżłowiecży! nie bój śię ich / áni śię lękáj ſłów ich / że odporni á jáko ćiernie ſą przećiwko tobie / á że miedzy niedźwiádkámi mieƺkáƺ ; ſłów ich nie bój śię / áni śię twárzy ich lękáj / przeto / że domem odpornym ſą.
Ale mów ſłowá moje do nich / niech oni ſłucháją álbo nie / gdyż odpornymi ſą.
Lecż ty / ſynu cżłowiecży! ſłucháj / co Ja mówię do ćiebie : Nie bądź odporny / jáko ten dom odporny ; otwórz uſtá ſwe / á zjedz / coć dam.
Y widźiałem / á oto ręká byłá wyćiągnioná do mnie / á oto w niej zwinione kśięgi /
Które rozwinął przedemną ; á były popiſáne z przodku y z końcá / á w nich były nápiſáne nárzekánia / y wzdychánia y biedá.
