A ty / ſynu cżłowiecży! weźmij ſobie cegłę / á położywƺy ją przed ſobą / wyryj ná niej miáſto Jeruzálem ;
Y ſporządź ná niej oblężenie / y zbuduj ná niej ƺáńce / y uſyp ná niej wał / á poſtáw ná niej wojſká / y záſádź ná niej tárány w około ;
Potem weźmij ſobie pánew żelázną / y poſtáw ją miáſto muru żeláznego miedzy ſobą á miedzy miáſtem / á obróć twárz ſwoję przećiwko niemu / niech będźie oblężone / á oblężeƺ je. To będźie znákiem domowi Izráelſkiemu ;
A ty ukłádź śię ná lewy bok twój / á włóż nań niepráwość domu Izráelſkiego ; ják wiele dni leżeć będźieƺ ná nim / ták długo ponieśieƺ niepráwość ich.
A Ja tobie dáję látá niepráwośći ich według licżby dni / to jeſt trzy ſtá y dźiewięćdźieśiąt dni / ták długo ponieśieƺ niepráwość domu Izráelſkiego.
A gdy je wypełniƺ / ukłádźieƺ śię powtóre ná práwy bok twój / á ponieśieƺ niepráwość domu Judzkiego przez cżterdźieśći dni ; dźień zá rok / dźień / mówię / zá rok dáję tobie.
Ták tedy obróć twárz ſwoję przećiwko oblężeniu Jeruzálemu / rámię ſwoje wyſmuknij / á prorokuj przećiwko niemu.
A oto kłádę ná ćię powrozy / ábyś śię nie obróćił z jednego boku ná drugi / dokąd nie wypełniƺ dni oblężeniá ſwego.
Przetoż nábierz ſobie pƺenicy / y jęcżmieniá / y bobu / y ſocżewicy / y proſá / y wiki / á włóż to do jednego nácżyniá / y ucżyń ſobie z tego pokárm / według licżby dni / których leżeć będźieƺ ná boku ſwym / to jeſt / przez trzy ſtá y dźiewięćdźieśiąt dni jeść go będźieƺ.
A tá wágá będźie pokármu twego / który jeść będźieƺ / miánowićie dwádźieśćiá ſyklów ná dźień / od cżáſu áż do cżáſu jeść go będźieƺ.
Tákże wodę pod miárą pić będźieƺ ; ƺóſtą cżęść hynu od cżáſu do cżáſu pić będźieƺ.
A podpłomyk jęcżmienny / który jeść będźieƺ / ten przy łájnách cżłowiecżych upiecżeƺ przed ocżymá ich.
Y rzekł Pán : Ták będą jeść ſynowie Izráelſcy chleb ſwój plugáwy dla pogán / których tám zgromádzę.
Y rzekłem : Ach pánujący Pánie! oto duƺá mojá nie jeſt ſplugáwioná zdechliną / á tego / co zwierz rozƺárpał / nie jádłem od dźiećińſtwá mego áż dotąd / y nie wchodźiło do uſt mojich żádne mięſo obrzydłe.
Ale on rzekł do mnie : Oto dáję ći łájná wołowe miáſto łájen cżłowiecżych / ábyś ſobie przy nich nápiekł chlebá.
Zátem rzekł do mnie : Synu cżłowiecży! Oto Ja złámię láſkę chlebá w Jeruzálemie / ták / że chleb pod wágą jeść będą / y to z fráſunkiem / tákże wodę pod miárą pić będą / y to z zdumieniem ;
Aby niedoſtátek májąc chlebá y wody / zdumiewał śię káżdy z nich / y uwiądł w niepráwośćiách ſwojich.
