Y ſtáło śię ſłowo Páńſkie do mnie / mówiąc :
Synu cżłowiecży! obróć twárz twoję ku górom Izráelſkim / á prorokuj przećiwko nim /
Y rzecż : Góry Izráelſkie! ſłuchájćie ſłowá pánującego Páná. Ták mówi pánujący Pán górom y págórkom / ſtrumieniom y dolinom : Oto Já / Já przywiodę ná wáſ miecż / y pokáżę wyżyny wáƺe.
A ták ſpuſtoƺone będą ołtárze wáƺe / y zdruzgotáne będą ſłonecżne obrázy wáƺe / á porozrzucám pobitych wáƺych przed plugáwemi báłwánámi wáƺemi.
Położę też trupy ſynów Izráelſkich przed plugáwemi báłwánámi ich / á rozrzucę kośći wáƺe około ołtárzów wáƺych.
Po wƺyſtkich mieƺkániách wáƺych miáſtá ſpuſtoƺone będą / y wyżyny ſpuſtoƺeją / ták / iż będą ſkáżone y rozwálone ołtárze wáƺe / zdruzgotáne będą / y uſtáną plugáwe báłwány wáƺe / á będą podrąbione ſłonecżne obrázy wáƺe / á ták wygłádzone będą dziełá wáƺe.
Y pádnie zrániony w pośrodku wáſ / á poznáćie / żem Já Pán.
Wƺákże z wáſ niektórych pozoſtáwię / którzyby uƺli miecżá między pogánámi / gdy rozproƺeni będziećie po ziemiách.
Y wſpomną ná mię / którzy z wáſ záchowáni będą między národámi / u krórych będą w pojmániu / żem ubolewáł nád ſercem ich wƺetecżnem / które odſtąpiło odemnie / y nád ocżymá ich / które nierząd płodziły / chodząc zá plugáwemi báłwánámi ſwojimi : y omierzną ſámi ſobie dlá złośći / które cżynili we wƺyſtkich obrzydliwośćiách ſwoich.
Y poznáją / żem Já Pán / á iżem nie dármo mówił / że ná nich to złe przywiodę.
Ták mówi pánujący Pán : Kláśnij ręką twoją / á tąpnij nogą twoją / y mów : Nieſtetyż ná wƺyſtkie złe obrzydliwośći domu Izráelſkiego ; bo od miecżá / od głodu y od morowego powietrzá polegną.
Ten / co będzie dáleko / morem umrze / á ten / co bliſko / od miecżá polegnie / á ten / co zoſtánie / y oblężony / od głodu umrze ; á ták wykonám popędliwość moję nád nimi.
Tedy poznáćie / żem Já Pán / gdy będą pobići ich leżeli w pośrodku plugáwych báłwánów ich / y około ołtárzów ich / ná káżdym págórku wyſokim / po wƺyſtkich wierzchách gór / y pod káżdem drzewem zielonem / y pod káżdym dębem krzewiſtym / ná któremkolwiek miejſcu ſpráwowáli wonność wdzięcżną wƺyſtkim plugáwym báłwánom ſwoim.
Bo rękę ſwoję wyćiągnę przećiwko nim / y ucżynię tę ziemię ſpuſtoƺoną y bárdziej ſpuſtoƺoną niż puſtynię Dyblát / we wƺyſtkich mieƺkániách ich. A ták poznáją / żem Já Pán.
