Y ſtáło śię ſłowo Páńſkie do mnie / mówiąc :
Synu cżłowiecży! obróć twárz twoję ku górom Izráelſkim / á prorokuj przećiwko nim /
Y rzecż : Góry Izráelſkie! ſłuchájćie ſłowá pánującego Páná. Ták mówi pánujący Pán górom y págórkom / ſtrumieniom y dolinom : Oto Ja / Ja przywiodę ná was miecż / y pokáżę wyżyny wáƺe.
A ták ſpuſtoƺone będą ołtárze wáƺe / y zdruzgotáne będą ſłonecżne obrázy wáƺe / á porozrzucám pobitych wáƺych przed plugáwemi báłwánámi wáƺemi.
Położę też trupy ſynów Izráelſkich przed plugáwemi báłwánámi ich / á rozrzucę kośći wáƺe około ołtárzów wáƺych.
Po wƺyſtkich mieƺkániách wáƺych miáſtá ſpuſtoƺone będą / y wyżyny ſpuſtoƺeją / ták / iż będą ſkáżone y rozwálone ołtárze wáƺe / zdruzgotáne będą / y uſtáną plugáwe báłwány wáƺe / á będą podrąbione ſłonecżne obrázy wáƺe / á ták wygłádzone będą dźiełá wáƺe.
Y pádnie zrániony w pośrzodku was / á poznáćie / żem Ja Pán.
Wƺákże z was niektórych pozoſtáwię / którzyby uƺli miecżá miedzy pogánámi / gdy rozproƺeni będźiećie po źiemiách.
Y wſpomną ná mię / którzy z was záchowáni będą miedzy národámi / u krórych będą w pojmániu / żem ubolewał nád ſercem ich wƺetecżnem / które odſtąpiło odemnie / y nád ocżymá ich / które nierząd płodźiły / chodząc zá plugáwemi báłwánámi ſwojimi : y omierzną ſámi ſobie dla złośći / które cżynili we wƺyſtkich obrzydliwośćiách ſwojich.
Y poznáją / żem Ja Pán / á iżem nie dármo mówił / że ná nich to złe przywiodę.
Ták mówi pánujący Pán : Kláśnij ręką twoją / á tąpnij nogą twoją / y mów : Nieſtetyż ná wƺyſtkie złe obrzydliwośći domu Izráelſkiego ; bo od miecżá / od głodu y od morowego powietrzá polegną.
Ten / co będźie dáleko / morem umrze / á ten / co bliſko / od miecżá polegnie / á ten / co zoſtánie / y oblężony / od głodu umrze ; á ták wykonam popędliwość moję nád nimi.
Tedy poznáćie / żem Ja Pán / gdy będą pobići ich leżeli w pośrzodku plugáwych báłwánów ich / y około ołtárzów ich / ná káżdym págórku wyſokim / po wƺyſtkich wierzchách gór / y pod káżdym drzewem źielonem / y pod káżdym dębem krzewiſtym / ná któremkolwiek miejſcu ſpráwowáli wonność wdźięcżną wƺyſtkim plugáwym báłwánom ſwoim.
Bo rękę ſwoję wyćiągnę przećiwko nim / y ucżynię tę źiemię ſpuſtoƺoną y bárdźiej ſpuſtoƺoną niż puſtynię Dyblát / we wƺyſtkich mieƺkániách ich. A ták poznáją / żem Ja Pán.
