Y ſtáło śię roku ƺóſtego / piątego dniá / ƺóſtego mieśiącá / gdym śiedźiał w domu ſwym / á ſtárśi Judzcy śiedźieli przedemną / tedy tám przypádłá ná mię ręká pánującego Páná.
Y widźiáłem / á oto podobieńſtwo ná wejrzeniu jáko ogień ; od biódr jego ná dół jáko ogień / á od biódr jego w górę ná wejrzeniu jáko bláſk / y niby prędká świátłość.
Tedy śćiągnąwƺy podobieńſtwo ręki / uchwyćił mię zá kędźierze głowy mojey / y podnióſł mię duch miedzy źiemią y miedzy niebem / á przywiódł mię do Jeruzálemu w widzeniách Bożych / do wejśćiá bramy wewnętrzney / która pátrzy ku północy / gdźie byłá ſtolicá báłwáná do gorliwośći y zápálcżywośći pobudzájącá.
A oto tám byłá chwałá Bogá Izráelſkiego ná wejrzeniu jáko oná / którąm widźiał ná polu.
Y rzekł do mnie : Synu cżłowiecży! teraz podnieś ocży ſwe ku drodze ná północy ; á ták podnioſłem ocży ſwe ku drodze ná północy / á oto ná północy był u bramy ołtárzowej on báłwán pobudzájący do gorliwośći w ſámem práwie wejśćiu.
Wtem mi rzekł : Synu cżłowiecży! widźiƺże ty / co ći cżynią / obrzydliwośći wielkie / które tu cżyni dom Izráelſki? ták / że śię oddálić muƺę od świątnicy mojey ; ále obróćiwƺy śię ujrzyƺ obrzydliwośći jeƺcże więkƺe.
Y przywiódł mię do drzwi śieni / gdźiem ujrzał / á oto dźiurá jedná byłá w śćiánie.
Y rzekł do mnie : Synu cżłowiecży! przekop teraz tę śćiánę : y przekopáłem śćiánę / á oto drzwi jedne.
Y rzekł do mnie : Wnijdź / á obácż te złe obrzydliwośći / które tu oni cżynią.
Przetoż wƺedƺy ujrzáłem / á oto wƺelákie podobieńſtwá płázu / y zwierząt obrzydłych / y wƺelákich plugáwych báłwánów domu Izráelſkiego wyryte były ná śćiánie wƺędy w około.
A śiedmdźieśiąt mężów ſtárƺych z domu Izráelſkiego / z Jázánijáƺem / ſynem Sáfánowym / ſtojącym w pośród nich / ſtáli przed nimi / májąc káżdy kádźielnicę ſwoję w ręce ſwej / ták / że gęſty obłok kádzeniá w górę wſtępował.
Y rzekł do mnie : A widźiáłżeś / ſynu cżłowiecży! co ſtárśi domu Izráelſkiego w ćiemnośći cżynią / káżdy w pokojách ſwojich málowánych? Bo mówią : Nie widźi nas Pán / opuśćił Pán tę źiemię.
Znowu rzekł do mnie : Jeƺcże obróćiwƺy śię ujrzyƺ obrzydliwośći więkƺe / które oni cżynią.
Y przywiódł mię do wrót bramy domu Páńſkiego / która jeſt ná północy / á oto tám niewiáſty śiedźiáły / płácżąc Támmuſá ;
Y rzekł mi : A widźiáłżeś / ſynu cżłowiecży? Ale obróćiwƺy śię ujrzyƺ jeƺcże więkƺe obrzydliwośći / niżeli te.
Tedy mię wprowádźił do wnętrzney śieni domu Páńſkiego / á oto u drzwi kośćiołá Páńſkiego miedzy przyśionkiem y ołtárzem było dwádźieśćiá y pięć mężów / których tyły były obrócone ku kośćiołowi Páńſkimu / á twárze ich ná wſchód / którzy śię kłániáli przećiwko wſchodowi ſłońcá.
Y rzekł mi : A widźiáłżeś / ſynu cżłowiecży? Izali to lekká rzecż jeſt domowi Judzkiemu / cżynić tákie obrzydliwośći / jákie tu cżynią? Bo nápełniwƺy źiemię niepráwośćią / obróćili śię / áby mię dráźnili / á oto przykłádáją látorośl winną do noſów ſwojich.
Przetoż y Ja poſtąpię z nimi wedłu zápálcżywośći ; oko moje nie ſfolguje áni śię zmiłuję ; y będą wołáć do uƺu mojich głoſem wielkim / á nie wyſłuchám ich.
