Tedy śię ſtáło ſłowo Páńſkie do mnie / mówiąc :
Synu cżłowiecży! cóż jeſt drzewo máćicy winnej przećiwko wƺelkiemu innemu drzewu / álbo przećiwko látoroślom drzewá leśnego?
Izáli wezmą z niego drzewo ku urobieniu cżego? Izáli urobią z niego kołek do záwieƺániá ná nim jákiego nácżyniá?
Oto ogniowi podáne bywá ná ſtráwienie ; gdy obá końce jego ogień ſtráwi / á pośrodek jego ogore / ázáż śię ná co przydá?
Oto póki było cáłe / nic nie mogło być z niego urobione ; dopieroż gdy je ogień ſtráwił / á ſpáliło śię / ná nic śię więcej nie przydá.
Przetoż ták mówi pánujący Pán : Jáko jeſt drzewo máćicy między drzewem leśnem / którem podáł ogniowi ná ſtráwienie / tákem podáł obywáteli Jeruzálemſkich.
Bo poſtáwię oblicże ſwoje przećiwko nim ; z jednego ogniá wyjdą / á drugi ogień ſtráwi ich : y dowiećie śię / żem Já Pán / gdy poſtáwię twárz ſwoję przećiwko nim /
A podám źiemię ich ná ſpuſtoƺenie / przeto / iż śię dopuśćili przeſtępſtwá / mówi pánujący Pán.
