Tedy śię ſtáło ſłowo Páńſkie do mnie / mówiąc :
Synu cżłowiecży! cóż jeſt drzewo máćicy winney przećiwko wƺelkiemu innemu drzewu / álbo przećiwko látoroślom drzewá leśnego?
Izali wezmą z niego drzewo ku urobieniu cżego? Izali urobią z niego kołek do záwieƺánia ná nim jákiego nácżyniá?
Oto ogniowi podáne bywá ná ſtráwienie ; gdy obá końce jego ogień ſtráwi / á pośrodek jego ogore / ázaż śię ná co przydá?
Oto póki było cáłe / nic nie mogło być z niego urobione ; dopieroż gdy je ogień ſtráwił / á ſpáliło śię / ná nic śię więcey nie przydá.
Przetoż ták mówi pánujący Pán : Jáko jeſt drzewo máćicy miedzy drzewem leśnem / którem podał ogniowi ná ſtráwienie / tákem podał obywáteli Jeruzálemſkich.
Bo poſtáwię oblicże ſwoje przećiwko nim ; z jednego ogniá wyjdą / á drugi ogień ſtráwi ich : y dowiećie śię / żem Ja Pán / gdy poſtáwię twárz ſwoję przećiwko nim /
A podám źiemię ich ná ſpuſtoƺenie / przeto / iż śię dopuśćili przeſtępſtwá / mówi pánujący Pán.
