Y ſtáło śię ſłowo Páńſkie do mnie / mówiąc :
Cóż wám po tem / iż używáćie tej przypowieśći o źiemi Izráelſkiej mówiąc : Ojcowie jedli jágodę ćierpką / á ſynów zęby drętwieją.
Jáko żyję Já / mówi pánujący Pán / że wy nie będźiećie więcej mogli używáć tej przypowieśći w Izráelu.
Oto duƺe wƺyſtkie moje ſą / jáko duƺá ojcowſká ták y duƺá ſynowſká moje ſą ; duƺá / którá grzeƺy / tá umrze.
Bo byłliby mąż ſpráwiedliwy / á cżyniłby ſąd y ſpráwiedliwość /
Któryby ná górách nie jádáł / á ocżówby ſwych nie podnośił do plugáwych báłwánów domu Izráelſkiego / á żonyby bliźniego ſwego nie zmázáł / y do niewiáſty dlá niecżyſtoty oddálonej nie przyſtąpił ;
Któryby nikogo nie ućiſkáł / záſtáwby dłużnikowi ſwemu wrácáł / cudzegoby gwáłtem nie bráł / chlebáby ſwego łáknącemu udźieláł / á nágiegoby ƺátą przyodźiewáł ;
Któryby ná lichwę nie dáwáł / y płátuby nie bráł / od niepráwośćiby odwrácáł rękę ſwoję / á ſądby ſpráwiedliwy cżynił między mężem á mężem ;
Któryby w uſtáwách moich chodźił / á ſądówby moich przeſtrzegáł / cżyniąc / co jeſt práwego : ten ſpráwiedliwy pewnie żyć będźie / mówi pánujący Pán.
A gdyby ſpłodźił ſyná łotrá / krew wylewájącego / któryby cżemkolwiek z tych rzecży brátu ƺkodźił /
A tegoby wƺyſtkiego nie cżynił / owƺemby y ná górách jádáł / y żonęby bliźniego ſwego zmázáł /
Ubogiegoby y nędznego ućiſkáł / co cudzego jeſt / gwáłtemby zábieráł / záſtáwuby nie wrácáł / á do plugáwych báłwánów podnośiłby ocży ſwoje / y obrzydliwośćiby cżynił /
Ná lichwęby dáwáł / y płát bráł / izáli żyć będźie? Nie będźie żył ; poniewáż te wƺyſtkie obrzydliwośći cżynił : śmierćią umrze / krew jego ná nim będźie.
A oto jeżeliby ſpłodźił ſyná / któryby widźiáł wƺyſtkie grzechy ojcá ſwego / które cżynił / á widząc nie cżyniłby ták ;
Ná góráchby nie jádáł / á ocżówby ſwych nie podnośił do plugáwych báłwánów domu Izráelſkiego / żonyby bliźniego ſwego nie zmázáł /
Y nikogoby nie ućiſkáł / záſtáwuby nie zátrzymywáł / á cudzegoby gwáłtem nie bráł / chlebáby ſwego łáknącemu udźieláł / á nágiegoby ƺátą przyodźiáł /
Od niepráwegoby odwróćił rękę ſwoję / lichwyby y płátu nie bráł / ſądyby moje cżynił / w uſtáwáchby moich chodźił : ten nie umrze dlá niepráwośći ojcá ſwego / ále pewnie żyć będźie.
Lecż ojćiec jego / przeto / że cżynił krzywdę / co jeſt cudzego / brátu gwáłtem bráł / á to / co jeſt dobrego / nie cżynił w pośrodku ludu ſwego : przetoż oto umrze dlá niepráwośći ſwojej.
Ale mówićie : Cżemuż? Izáli nie ponieśie ſyn niepráwośći ojcowſkiej? Gdy ſyn ſąd y ſpráwiedliwość cżyni / wƺyſtkich uſtáw moich ſtrzeże y cżyni je / pewnie żyć będźie.
Duƺá / którá grzeƺy / tá umrze ; ále ſyn nie ponieśie niepráwośći ojcowſkiej / áni ojćiec ponieśie niepráwośći ſynowſkiej ; ſpráwiedliwość ſpráwiedliwego przy nim zoſtánie / á niepobożność niepobożnego náń przypádnie.
A jeźliby śię niepobożny odwróćił od wƺyſtkich grzechów ſwoich / które cżynił / á ſtrzegłby wƺyſtkich uſtáw moich / y cżyniłby ſąd y ſpráwiedliwość / pewnie żyć będźie / nie umrze ;
Żádne przeſtępſtwá jego / których śię dopuśćił / nie będą mu przypomináne ; w ſpráwiedliwośći ſwej / którąby cżynił / żyć będźie.
Azáż Já śię kochám w śmierći niepobożnego? mówi pánujący Pán. Izáli nie rácżej / gdy śię odwróći od dróg ſwoich / áby żył?
Ale jeźliby śię odwróćił ſpráwiedliwy od ſpráwiedliwośći ſwojej / á cżyniłby niepráwość / cżyniąc według wƺyſtkich obrzydliwośći / które cżyni niezbożny / izáli táki żyć będźie? Wƺyſtkie ſpráwiedliwośći jego / które cżynił / nie będą wſpomináne ; dlá przeſtępſtwá ſwego / które popełniáł / y dlá grzechu ſwego / którego śię dopuśćił / dlá tych rzecży umrze.
A iż mówićie : Nie proſtá jeſt drogá Páńſká ; ſłuchájćież teráz / o domie Izráelſki! izáli drogá mojá nie jeſt proſtá? Izáli drogi wáƺe nie ſą krzywe?
Gdyby śię odwróćił ſpráwiedliwy od ſpráwiedliwośći ſwojej / á cżyniąc niepráwość w temby umárł / dlá niepráwośći ſwojej / którą cżynił / umrze.
Ale gdyby śię odwróćił niezbożny od niezbożnośći ſwojej / której śię dopuśćił / á cżyniłby ſąd y ſpráwiedliwość / ten duƺę ſwoję záchowá.
Bo obácżywƺy śię odwróćił śię od wƺyſtkich wyſtępków ſwoich / których śię dopuƺcżáł / pewnie żyć będźie / nie umrze.
A przećie mówi dom Izráelſki : Nie proſtá jeſt drogá Páńſká ; izáli drogi moje nie ſą proſte / o domie Izráelſki? Izáli nie rácżej drogi wáƺe ſą krzywe?
A przetoż káżdego z wáſ według dróg jego ſądźić będę / o domie Izráelſki! mówi pánujący Pán. Náwróććież śię / á odwróććie śię od wƺyſtkich wyſtępków wáƺych / áby wám niepráwość nie byłá ná obráżenie.
Odrzuććie od śiebie wƺyſtkie przeſtępſtwá wáƺe / którycheśćie śię dopuƺcżáli / á ucżyńćie ſobie ſerce nowe y duchá nowego. Y przecżże máćie umrzeć / o domie Izráelſki?
Abowiem śię Já nie kochám w śmierći umierájącego / mówi pánujący Pán ; náwróććież śię tedy / á żyć będźiećie.
