A ty ucżyń nárzekánie nád kśiążętámi Izráelſkimi /
A mów : Cóż byłá mátká twojá? Lwicá miedzy lwámi leżącá / która w pośrzodku lwiąt wychowywáłá ƺcżeniętá ſwoje.
A gdy odchowáłá jedno z ƺcżeniąt ſwojich / ſtáło śię lwem / ták / że náucżywƺy śię chwytáć łupu pożerał y ludźi.
To gdy uſłyƺáły o nim národy / w jámie ich pojmány jeſt / á záwiedźiony w łáńcuchách do źiemi Egipſkiej.
Co widząc lwicá / że nádźiejá jey / którą miáłá / zginęłá / wźiąwƺy jedno z ƺcżeniąt ſwojich / lwem je ucżyniłá ;
Który chodząc w pośrzodku lwów ſtał śię lwem / á náucżywƺy śię chwytáć łupu pożerał y ludźi.
Pobórzył też páłáce ich / y miáſtá ich ſpuſtoƺył / ták / iż y źiemiá y pełność jey od głoſu ryku jego ſpuſtoƺáłá.
Y zeƺły śię przećiwko niemu národy z okolicżnych kráin / y zárzućili nań śieći ſwoje ; á ták w jámie ich pojmány jeſt.
Y wſádźili go do klátki w łáńcuchách / y przywiedli go do królá Bábilońſkiego / y wprowádźili go do więźieniá ćiężkiego / áby więcey nie był ſłyƺány głos jego po górách Izráelſkich.
Mátká twojá byłá cżáſu pokoju twego jáko winná máćicá przy wodách ƺcżepioná ; płodną y gáłęźiſtą byłá dla wód obfitych.
Y miáłá rózgi mocne ná ſceptry pánujących / á wywyżƺył śię wzroſt jey miedzy gęſtemi gáłęźiámi / ták / że byłá okázáłá dla wyſokośći ſwojey / y dla mnóſtwá látorośli ſwojich.
Ale w rozgniewániu wyrwáná będąc / ná źiemię porzuconá jeſt / á wiátr wſchodni uſuƺył owoc jey ; obłámáne ſą y poſchły rózgi mocy jey / ogień pożárł je.
A teraz wƺcżepioná jeſt ná puƺcży w źiemi ſuchej y prágnącey.
Nádto wyƺedł ogień z rózgi látorośli jey / á pożárł owoc jey / ták / że niemáƺ ná niej rózgi mocney dla ſceptru pánującego. Toć jeſt nárzekánie / y będźie nárzekániem.
