A ty ucżyń nárzekánie nád kśiążętámi Izráelſkimi /
A mów : Cóż byłá mátká twojá? Lwicá między lwámi leżącá / którá w pośrodku lwiąt wychowywáłá ƺcżeniętá ſwoje.
A gdy odchowáłá jedno z ƺcżeniąt ſwoich / ſtáło śię lwem / ták / że náucżywƺy śię chwytáć łupu pożeráł y ludźi.
To gdy uſłyƺáły o nim národy / w jámie ich pojmány jeſt / á záwiedźiony w łáńcuchách do źiemi Egipſkiej.
Co widząc lwicá / że nádźiejá jej / którą miáłá / zginęłá / wźiąwƺy jedno z ƺcżeniąt ſwoich / lwem je ucżyniłá ;
Który chodząc w pośrodku lwów ſtáł śię lwem / á náucżywƺy śię chwytáć łupu pożeráł y ludźi.
Pobórzył też páłáce ich / y miáſtá ich ſpuſtoƺył / ták / iż y źiemiá y pełność jej od głoſu ryku jego ſpuſtoƺáłá.
Y zeƺły śię przećiwko niemu národy z okolicżnych kráin / y zárzućili náń śieći ſwoje ; á ták w jámie ich pojmány jeſt.
Y wſádźili go do klátki w łáńcuchách / y przywiedli go do królá Bábilońſkiego / y wprowádźili go do więźieniá ćiężkiego / áby więcej nie był ſłyƺány głoſ jego po górách Izráelſkich.
Mátká twojá byłá cżáſu pokoju twego jáko winná máćicá przy wodách ƺcżepioná ; płodną y gáłęźiſtą byłá dlá wód obfitych.
Y miáłá rózgi mocne ná ſceptry pánujących / á wywyżƺył śię wzroſt jej między gęſtemi gáłęźiámi / ták / że byłá okázáłá dlá wyſokośći ſwojej / y dlá mnóſtwá látorośli ſwoich.
Ale w rozgniewániu wyrwáná będąc / ná źiemię porzuconá jeſt / á wiátr wſchodni uſuƺył owoc jej ; obłámáne ſą y poſchły rózgi mocy jej / ogień pożárł je.
A teráz wƺcżepioná jeſt ná puƺcży w źiemi ſuchej y prágnącej.
Nádto wyƺedł ogień z rózgi látorośli jej / á pożárł owoc jej / ták / że niemáƺ ná niej rózgi mocnej dlá ſceptru pánującego. Toć jeſt nárzekánie / y będźie nárzekániem.
