Y ſtáło śię ſłowo Páńſkie do mnie / mówiąc :
A ty / ſynu cżłowiecży! izálibyś śię záſtáwiáł / izálibyś śię záſtáwiáł zá to miáſto krwi? Rácżej mu oznájmij wƺyſtkie obrzydliwośći jego.
Y rzecż : Ták mówi pánujący Pán : O miáſto / które wylejeƺ krew w pośrodku śiebie ; á cżyniƺ plugwe báłwány ſámo przećiwko ſobie / ábyś śię ſplugáwiło / przychodźić cżáſ twój.
Tyś wylániem krwi twojej zgrzeƺyło / y plugáwemi báłwánámi ſwemi / którycheś nácżyniło / śiebieś ſkáláło / y ſpráwiłoś / że śię przybliżyły dni twoje / á żeś przyƺło áż do lát ſwoich ; przetoż ćię podám ná poháńbienie národom / y ná pośmiech wƺyſtkim źiemiom.
Biliſkie y dálekie od ćiebie będą śię náśmiewáć z ćiebie / o miáſto złej ſłáwy y zwád pełne!
Oto kśiążętá Izráelſcy / káżdy wƺyſtką śiłą ná to śię událi / áby krew w tobie przelewáli.
Ojcá y mátkę zniewáżáją w tobie / przychodniowi krzywdę cżynią w pośród ćiebie / śierotę y wdowę ućiſkáją w tobie.
Świętymi rzecżámi mojemi pogárdzáƺ / á ſábáty moje ſplugáwiáƺ.
Potwárcy ſą w tobie / áby wylewáli krew ; y ná górách jádáją w tobie / złośći popełniáją w pośrodku ćiebie.
Nágość ojcowſką ſyn odkrywá w tobie / á oddálone dlá niecżyſtośći gwáłcą w tobie.
A drugi z żoną bliźniego ſwego cżyni obrzydliwość / á inny z ſynową ſwoją ſprośnie śię máże ; inny záś śioſtrę ſwoję / córkę ojcá ſwego / gwáłći w tobie.
Podárki biorą w tobie ná wylewánie krwi ; lichwę y płát bierzeƺ / á zyſku ƺukáƺ z ućiſkiem bliźniego ſwego / á ná mię zápomináƺ / mówi pánujący Pán.
Przetoż otom Já kláſnął rękámi ſwemi nád zyſkiem twoim / którego nábywáƺ / y nád krwią twoją / którá byłá w pośrodku ćiebie.
Izáli wytrzymá ſerce twoje? izáli zdołáją ręce twoje dniom / których Já z tobą będę miáł ſpráwę? Já Pán rzekłem / y ucżynię.
Bo ćię rozproƺę między pogány / y rozwieję ćię po źiemiách / y uprzątnę do końcá niecżyſtość twoję z ćiebie.
Y będźieƺ ſplugáwione przed ocżymá pogán / áż poznáƺ / żem Já Pán.
Potem śię ſtáło ſłowo Páńſkie do mnie / mówiąc :
Synu cżłowiecży / dom Izrááelſki mi śię obróćił w zużelicę ; wƺyſcy zgołá ſą miedźią y cyną y żelázám y ołowiem w pośród piecá / zużelicą ſrebrá śię ſtáli.
Przetoż ták mówi pánujący Pán : Dlátego / żeśćie wy śię wƺyſcy obróćili w zużelicę / przetoż oto Já zgromádzę wáſ do Jeruzálemu.
Jáko zgromádzáją ſrebro / y miedź / y żelázo / y ołów y cynę w pośród piecá / áby rozdymáno ogień koło nich dlá roztopieniá / ták wáſ zgromádzę w zápálcżywośći mojej y w gniewie moim / á złożywƺy roztápiáć wáſ będę.
Owá zgromádzę wáſ á rozedmę około wáſ ogień popędliwośći mojej / y roztopieni będźiećie w pośrodku niego.
Jáko śię ſrebro topi w pośrodku piecá / ták śię roztopićie w pośrod niego / á dowiećie śię / że Já Pán wyláłem ná wáſ popędliwość ſwoję.
Nádto ſtáło śię ſłowo Páńſkie do mnie / mówiąc :
Synu cżłowiecży! mów do tej źiemi : Ty źiemio niecżyſtáś jeſt / nie będźieƺ deƺcżem odwilżáná w dźień zápálcżywośći.
Sprzyśiężenie proroków jej jeſt w pośrodku jej ; podobni ſą lwowi rycżącemu / obłów chwytájącemu ; duƺe pożeráją / bogáctwá y drogie rzecży zbieráją / á cżynią wiele wdów w pośrodku niej.
Kápłáni jej gwáłcą zákon mój / y święte rzecży moje ſplugáwiáją ; między świętym y poſpolitym różnośći nie cżynią / á między niecżyſtym á cżyſtym nie rozſądzáją. Nádto od ſábátów moich zákrywáją ocży ſwe / ták / iż zelżony bywám między nimi.
Kśiążętá jej w pośrodku jej ſą jáko wilki chwytájące łup / wylewájący krew / trácący duƺe / udáwájący śię zá zyſkiem.
A prorocy ich tynkują ją wápnem niecżynionem / prorokując márność / á wróżąc im kłámſtwo mówiąc : Ták mówi pánujący Pán / choć Pán nie mówił.
Lud tej źiemi gwáłt cżyni / gwáłtem biorąc / co jeſt cudzego ; ubogiemu y nędznemu krzywdę cżynią / á przychodniá bezpráwnie ućiſkáją.
Szukáłem między nimi mężá / któryby płot ugrodźił / y ſtánął w przerwie przed twárzą moją zá tą źiemią / ábym jej nie zburzył ; álem żádnego nie ználázł.
Przetoż wyleję ná nich gniew mój / ogniem popędliwośći mojej wyniƺcżę ich ; drogę ich ná głowę ich obrócę / mówi pánujący Pán.
