Y ſtáło śię ſłowo Páńſkie do mnie / mówiąc :
A ty / ſynu cżłowiecży! izálibyś śię záſtáwiał / izálibyś śię záſtáwiał zá to miáſto krwi? Rácżey mu oznájmij wƺyſtkie obrzydliwośći jego.
Y rzecż : Ták mówi pánujący Pán : O miáſto / które wylejeƺ krew w pośrzodku śiebie ; á cżyniƺ plugáwe báłwány ſámo przećiwko ſobie / ábyś śię ſplugáwiło / przychodźić cżás twój.
Tyś wylániem krwi twojey zgrzeƺyło / y plugáwemi báłwánámi ſwemi / którycheś nácżyniło / śiebieś ſkáláło / y ſpráwiłoś / że śię przybliżyły dni twoje / á żeś przyƺło áż do lat ſwojich ; przetoż ćię podám ná poháńbienie národom / y ná pośmiech wƺyſtkim źiemiom.
Bliſkie y dálekie od ćiebie będą śię náśmiewáć z ćiebie / o miáſto złej ſłáwy y zwád pełne!
Oto kśiążętá Izráelſcy / káżdy wƺyſtką śiłą ná to śię událi / áby krew w tobie przelewáli.
Ojcá y mátkę zniewáżáją w tobie / przychodniowi krzywdę cżynią w pośród ćiebie / śierotę y wdowę ućiſkáją w tobie.
Świętymi rzecżámi mojemi pogárdzáƺ / á ſábáty moje ſplugáwiáƺ.
Potwárcy ſą w tobie / áby wylewáli krew ; y ná górách jádáją w tobie / złośći popełniáją w pośrzodku ćiebie.
Nágość ojcowſką ſyn odkrywá w tobie / á oddálone dla niecżyſtośći gwáłcą w tobie.
A drugi z żoną bliźniego ſwego cżyni obrzydliwość / á inny z ſynową ſwoją ſprośnie śię máże ; inny záś śioſtrę ſwoję / córkę ojcá ſwego / gwáłći w tobie.
Podárki biorą w tobie ná wylewánie krwi ; lichwę y płát bierzeƺ / á zyſku ƺukáƺ z ućiſkiem bliźniego ſwego / á ná mię zápomináƺ / mówi pánujący Pán.
Przetoż otom Ja kláſnął rękámi ſwemi nád zyſkiem twoim / którego nábywáƺ / y nád krwią twoją / która byłá w pośrzodku ćiebie.
Izali wytrzymá ſerce twoje? izali zdołáją ręce twoje dniom / których Ja z tobą będę miał ſpráwę? Ja Pán rzekłem / y ucżynię.
Bo ćię rozproƺę miedzy pogány / y rozwieję ćię po źiemiách / y uprzątnę do końcá niecżyſtość twoję z ćiebie.
Y będźieƺ ſplugáwione przed ocżymá pogán / áż poznáƺ / żem Ja Pán.
Potem śię ſtáło ſłowo Páńſkie do mnie / mówiąc :
Synu cżłowiecży / dom Izráelſki mi śię obróćił w zużelicę ; wƺyſcy zgołá ſą miedźią y cyną y żelázem y ołowiem w pośród piecá / zużelicą ſrebrá śię ſtáli.
Przetoż ták mówi pánujący Pán : Dla tego / żeśćie wy śię wƺyſcy obróćili w zużelicę / przetoż oto Ja zgromádzę was do Jeruzálemu.
Jáko zgromádzáją ſrebro / y miedź / y żelázo / y ołów y cynę w pośród piecá / áby rozdymáno ogień koło nich dla roztopieniá / ták was zgromádzę w zápálcżywośći mojey y w gniewie moim / á złożywƺy roztápiáć was będę.
Owá zgromádzę was á rozedmę około was ogień popędliwośći mojey / y roztopieni będźiećie w pośrzodku niego.
Jáko śię ſrebro topi w pośrzodku piecá / ták śię roztopićie w pośród niego / á dowiećie śię / że Ja Pán wyláłem ná was popędliwość ſwoję.
Nádto ſtáło śię ſłowo Páńſkie do mnie / mówiąc :
Synu cżłowiecży! mów do tey źiemi : Ty źiemio niecżyſtáś jeſt / nie będźieƺ deƺcżem odwilżáná w dźień zápálcżywośći.
Sprzyśiężenie proroków jey jeſt w pośrzodku jey ; podobni ſą lwowi rycżącemu / obłów chwytájącemu ; duƺe pożeráją / bogáctwá y drogie rzecży zbieráją / á cżynią wiele wdów w pośrzodku niej.
Kápłáni jey gwáłcą zakon mój / y święte rzecży moje ſplugáwiáją ; miedzy świętym y poſpolitym różnośći nie cżynią / á miedzy niecżyſtym á cżyſtym nie rozſądzáją. Nádto od ſábátów mojich zákrywáją ocży ſwe / ták / iż zelżony bywám miedzy nimi.
Kśiążętá jey w pośrzodku jey ſą jáko wilki chwytájące łup / wylewájący krew / trácący duƺe / udáwájący śię zá zyſkiem.
A prorocy ich tynkują ją wápnem niecżynionem / prorokując márność / á wróżąc im kłámſtwo mówiąc : Ták mówi pánujący Pán / choć Pán nie mówił.
Lud tey źiemi gwáłt cżyni / gwáłtem biorąc / co jeſt cudzego ; ubogiemu y nędznemu krzywdę cżynią / á przychodniá bezpráwnie ućiſkáją.
Szukáłem miedzy nimi mężá / któryby płot ugrodźił / y ſtánął w przerwie przed twárzą moją zá tą źiemią / ábym jey nie zburzył ; álem żádnego nie ználázł.
Przetoż wyleję ná nich gniew mój / ogniem popędliwośći mojey wyniƺcżę ich ; drogę ich ná głowę ich obrócę / mówi pánujący Pán.
