Y ſtáło śię ſłowo Páńſkie do mnie / mówiąc :
Synu cżłowiecży! obróć twárz twoję przećiwko ſynom Ammonowym / á prorokuj przećiwko nim.
Y rzecż ſynom Ammonowym : Słuchájćie ſłowá pánującego Páná. Ták mówi pánujący Pán : Przeto / żeś wykrzykáł mówiąc : Hej / hej! nád świątnicą moją / gdy byłá ſplugáwioná / y nád źiemią Izráelſką / gdy byłá ſpuſtoƺoná / y nád domem Judzkim / gdy ƺedł w niewolę :
Przetoż oto Ja ćię też podám národom wſchodnim w dźiedźictwo / y pobudują páłáce ſwoje w tobie / á wyſtáwią mieƺkánie ſwoje w tobie / one będą jeść urodzáje twoje / oni też będą pić mleko twoje.
Y dám Rábbę ná mieƺkánie wielbłądom / á miáſtá ſynów Ammonowych ná legowiſko trzodom ; y dowiećie śię / żem Ja Pán.
Bo ták mówi pánujácy Pán : Przeto / iżeś kláſkáł ręką / á tąpáł nogą / y weſeliłeś śię z ſercá / żeś cále ſpuſtoƺył źiemię Izráelſką :
Przetoż oto Ja wyćiągnę rękę ſwą przećiwko tobie / á dám ćię w rozchwycenie národom / y wytnę ćię z národów / á wytrácę ćię z źiem / y wygłádzę ćię / á dowieƺ śię / żem Ja Pán.
Ták mówi pánujący Pán : Dlátego / że Moáb y Seir mówił : Oto dom Judzki podobny jeſt wƺyſtkim innym národom /
Dlátego oto Ja otworzę ſtronę Moábcżyków od miáſt / od miáſt mówię ich / y od gránic ich / ozdobę źiemi Betieſymot / Báálmeon / y Káryjátáim /
Národom wſchodnim z źiemią ſynów Ammonowych ; bom ją dáł w dźiedźictwo / áby nie było pámiątki ſynów Ammonowych między národámi.
A ták nád Moábem ſądy wykonám / iż poznáją / żem Ja Pán.
Ták mówi pánujący Pán : Przetoż / iż śię Edomcżycy ſrodze mśćili nád domem Judzkim / y przywiedli ná śię winę wielką / mƺcżąc śię nád nimi :
Przetoż ták mówi pánujący Pán : Wyćiągnę też rękę moję ná źiemię Edomcżyków / á wytrcę z niej ludźi y bydło / y ucżynię ją puſtynią ; od Temán áż do Dedán od miecżá polegną.
A ták wykonám pomſtę moję nád Edomcżykámi przez ręce ludu mojego Izráelſkiego / á obejdą śię z Edomcżykámi według popędliwośći mojey / y według gniewu mego ; y poznáją pomſtę moję / mówi pánujácy Pán.
Ták mówi pánujący Pán : Przeto / iż śię Filiſtyńcżycy mśćili / y pomſtę wykonywáli / puſtoƺąc ich z ſercá / á do zginieniá przywodząc z nieprzyjáźni ſtárodáwney :
Dlátego ták mówi pánujący Pán : Oto Ja wyćiągnę rękę moję ná Filiſtyńcżyków / y wykorzenię Cheretejcżyków / y wytrácę oſtátek kráiny pomorſkiej.
A ták ucżynię nád nimi pomſty wielkie / kárząc ich w zápálcżywośći ; y dowiedzą śię / żem Ja Pán / gdy wykonám pomſtę moję nád nimi.
