Y ſtáło śię ſłowo Páńſkie do mnie / mówiąc :
A ty / ſynu cżłowiecży! podnieś nád Tyrem láment /
A rzecż do Tyru / który leży nád portámi morſkiemi y hándluje z národámi ná wielu wyſpách : Ták mówi pánujący Pán : O Tyrze! tyś mówił : Jam jeſt doſkonáły w pięknośći.
W pośrzodku morzá były gránice twoje / budownicy twoi doſkonáłą ucżynili piękność twoję.
Z jedliny z Sánir pobudowálić wƺyſtkie piętrá twoje / cedry z Libánu bráli / áby cżynili máƺty twoje.
Z dębów Báſáńſkich cżynili wioſłá twoje / łáwy twoje urobili z kośći ſłoniowych y z bukƺpánu z wyſep Cytymſkich.
Biśior háftowány egipſki bywał płótnem twojim / z któregoś żágle miewał ; hijácynt y ƺárłát z wyſep Eliſá był nákryćiem twojim.
Obywátele Sydonu / y Arwádcżycy bywáli żeglárzámi twymi ; mędrcy twoi / Tyrze! którzy bywáli w tobie / ći byli ſternikámi twymi.
Stárcy z Giebál / y mędrcy jego opráwiáli w tobie rozpádliny twoje ; wƺyſtkie okręty morſkie y żeglárze ich bywáli w tobie / hándlując z tobą.
Perſowie / y Ludcżycy / y Putejcżycy bywáli w wojſku twojim / mężowie wálecżni twoi ; tárcż y przyłbicę záwieƺáli w tobie / ći przydáwáli tobie ozdoby.
Synowie Arwád z wojſkiem twojim ná murách twojich w około / tákże Gámádcżycy ná wieżách twojich bywáli / tárcże twoje záwieƺáli ná murách twojich w około ; ćić ſą / którzy doſkonáłą ucżynili piękność twoję.
Zámorſcy kupcy twoi dla wielkośći wƺelákich doſtátków / ſrebrem / żelázem / cyną y ołowiem kupcżyli ná jármárkách twojich.
Jáwán / Tubál / y Meſech / kupcy twoi / ludźi y nacżynie miedźiáne dáwáli ná zámiánę tobie.
Z domu Togormá końmi / y jezdnymi / y mułámi kupcżyli ná jármárkách twojich.
Synowie Dedánowi / kupcy twoi / y wiele wyſep przekupowáli towáry ręki twojey / rogi / kośći ſłoniowe / y drzewo hebánowe dáwáli ná zámiánę zá zápłátę twoję.
Syryjcżycy kupcy twoi dla mnóſtwá przemyślnych robót twojich / kárbunkułámi / ƺárłátem / y háftárſkiemi rzecżámi / płótnem ſubtelnem / y korálámi / y kryƺtáłámi hándlowáli ná jármárkách twojich.
Judá y źiemiá Izráelſká / y ći kupcy twoi / pƺenicę z Minnit y z Pánnág / y miód / y oliwę. y kádźidło ná zámiánęć dáwáli.
Dámáƺcżánie / kupcy twoi dla mnóſtwá przemyślnych robót twojich / y dla mnóſtwá wƺelkich doſtátków / winem z Helbonu y wełną biáłą kupcżyli.
Tákże Dán y Jáwán / krámárze ná jármárkách twojich / ſprzedáwáli żelázo polerowáne / káſſyję / y Tátárſkie źielá ná zámiánęć dáwáli.
Dedán kupcżył w tobie ſuknámi koƺtownemi ná wozy.
Arábcżycy / y wƺyſcy kśiążętá Kedárſcy / y ći kupcżyli z tobą ſkopámi y báránámi y kozłámi / tym hándlowáli w tobie.
Kupcy Sábejſcy y z Rámy kupcżyli z tobą wƺelákiemi przedniejƺemi wonnemi rzecżámi / y wƺelákim kámieniem drogim y złotem kupcżyli ná jármárkách twojich ;
Hárán / y Kánne / y Eden kupcy z Sáby ; Aſſur y Kilmád kupcżył w tobie.
Ci kupcy twoi / ƺtukámi hijácyntu / y rzecżámi háftowánemi / y ſkrzyniámi dla koƺtownych ƺát / tákże towárámi / które powrozámi obwiązują álbo w ſkrzyniách cedrowych záwieráją / kupcżyli w tobie.
Okręty morſkie przodkowáły w kupiectwie twojim ; y byłoś nápełnione y uwielbione bárzo w pośród morzá.
Ná wody wielkie záprowádźili ćię żeglárze twoi ; wiátr wſchodni rozbije ćię w pośród morzá.
Bogáctwá twoje / y jármárki twoje / kupiectwo twoje / żeglárze twoi / y ſternicy twoi / y ći / którzy zápráwiáli rozpádliny twoje / y kupcy towárów twojich / y wƺyſcy mężowie wálecżni twoi / którzy byli w tobie / y wƺyſtko mnóſtwo twoje / które jeſt w pośród ćiebie / wpádną w pośród morzá w dźień upádku twego.
Ná głos krzyku ſterników twojich zádrżą wáły morſkie ;
Y wyſtąpią z okrętów ſwojich wƺyſcy robiący wioſłem / żeglárze / y wƺyſcy ſternicy morſcy ná źiemi ſtáną.
Y będą nárzekáli nád tobą głoſem wielkim / y będą gorzko wołáli / á ſypiąc proch ná głowy ſwoje / w popiele śię wáláć będą.
Nádto pocżynią ſobie dla ćiebie łyśiny / á opáƺą śię worámi ; y będą płákáć nád tobą w gorzkośći duƺy ſwej płácżem gorzkim.
Ucżynią / mówię / nád tobą láment żáłośny / á będą nárzekáli nád tobą / mówiąc : Któreż miáſto podobne jeſt Tyrowi / wyćiętemu w pośrzodku morzá?
Gdy wychodźiły towáry twoje z morzá / náſycáłoś wiele národów ; mnóſtwem bogáctw twojich y hándlów twojich bogáćiłoś królów źiemſkich.
Ale gdy będźieƺ podruzgotáne od morzá w głębokośćiách wód / kupiectwo twoje y wƺyſtko mnóſtwo twoje w pośrzodku ćiebie upádnie.
Wƺyſcy ná wyſpách mieƺkájący zdumieją śię nád tobą / á królowie ich ſtráchem zdjęći będąc / bárzo śię zátrwożą.
Kupcy miedzy národámi záświſną nád tobą ; ná poſtrách im będźieƺ / á nie będźie ćię ná wieki.
