Y ſtáło śię ſłowo Páńſkie do mnie mówiąc :
Synu cżłowiecży! prorokuj á mów : Ták mówi pánujący Pán ; kwilćie mówiąc : Ach nieſtetyż ná ten dzień!
Bo bliſki jeſt dzień / bliſki jeſt mówię dzień Páńſki ; ten będzie dzień chmury / y cżáſ národów.
Y przyjdzie miecż ná Egipt / á będzie wielká trwogá w ziemi Murzyńſkiej / gdy polegną pobići w Egipćie / á zábiorą doſtátki jego / y podwrócone będą grunty jego.
Murzyni y Putejcżycy / y Ludcżycy / y wƺyſtko poſpólſtwo / y Kubejcżycy / y obywátele innych ziem w przymierzu będących / z nimi od miecżá upádną.
Ták mówi Pán / że upádną / którzy podpieráją Egipt / y ſtrąconá będzie pychá mocy jego ; od wieży Sewene od miecżá upádną w niej / mówi pánujący Pán.
Y będą ſpuſtoƺeni nád inne ziemie ſpuſtoƺone / á miáſtá ich nád inne miáſtá poburzone będą ;
Y dowiedzą śię / żem Já Pán / gdy zápálę ogień w Egipćie / y będą potárći wƺyſcy pomocnicy jego.
Dniá onego wynijdą poſłowie od oblicżá mego w okrętách ná poſtrách ziemi Murzyńſkiej bezpiecżnej ; y będzie wielká trwogá między nimi / jáká byłá w dzień poráżki Egipſkiej ; bo oto pewnie przychodzi.
Ták mówi pánujący Pán : Ucżynię záiſte koniec mnóſtwu Egipſkiemu przez rękę Nábuchodonozorá / królá Bábilońſkiego.
On y lud jego z nimi / nájſrożśi z národów / przywiedzeni będą ná wytrácenie tej ziemi ; bo dobędą miecżów ſwych przećiw Egiptowi / y nápełnią ziemię pobitymi.
Y wyſuƺę rzeki / á záprzedám ziemię w rękę złośników ; á ták ſpuſtoƺę ziemię / y pełność jej przez rękę cudzoziemców. Já Pán mówiłem.
Ták mówi pánujący Pán : Wytrácę też plugáwe báłwány / y znioſę obráz z Nof / á kśiążęćiá ziemi Egipſkiej więcej nie będzie / gdyż puƺcżę ſtrách ná ziemię Egipſką ;
Bo ſpuſtoƺę Pátroſ / á rozniecę ogień w Soán / y wykonám ſądy w No ;
Wyleję też popędliwość moję ná Syn / obronne miejſce Egipſkie / á wytrácę mnóſtwo z No.
Gdyż rozniecę ogień w Egipćie / Syn bolejąc boleć będzie / y No rozwálone będzie / á Nof ná káżdy dzień udręcżone będzie.
Młodzieńcy miáſtá On y Bubáſto od miecżá polegną / á pánny w pojmánie pójdą.
Tákże w Táchpáncheſ záćmi śię dzień / gdy tám pokruƺę záwory Egipſkie / y uſtánie w nim pychá mocy jego / chmurá je okryje / á córki jego w pojmánie pójdą.
A ták wykonám ſądy nád Egiptem / y dowiedzą śię / żem Já Pán.
Y ſtáło śię jedenáſtego roku / pierwƺego mieśiącá / śiódmego dniá ſtáło śię ſłowo Páńſkie do mnie / mówiąc :
Synu cżłowiecży! złámáłem rámię Fáráoná / królá Egipſkiego ; á oto nie będzie záwiązáne / áby było ulecżone / áni będzie chuſtkámi obwinione / áni będzie związáne / áby było zmocnione do trzymániá miecżá.
Przetoż ták mówi pánujący Pán : Otom Já przećiwko Fáráonowi / królowi Egipſkiemu / á ſkruƺę rámioná jego / ták mocne jáko y złámáne / y wytrącę miecż z ręki jego ;
Y rozproƺę Egipcżán między národy / á rozwieję ich po ziemiách.
Umocnię záśię rámioná królá Bábilońſkiego / y dám miecż mój w ręce jego / á rámioná Fáráonowe złámię / y będzie ſtękáł przed oblicżem jego / jáko ſtęká zrániony ná śmierć.
Umocnię / mówię / rámioná królá Bábilońſkiego / á rámioná Fáráonowe upádną ; y dowiedzą śię / żem Já Pán / gdy dám miecż mój w rękę królá Bábilońſkiego / áby go wyćiągnął ná ziemię Egipſką.
A ták rozproƺę Egipcżán między národy / y rozwieję ich po ziemiách : y dowiedzą śię / żem Já Pán.
