Y ſtáło śię ſłowo Páńſkie do mnie mówiąc :
Synu cżłowiecży! prorokuj á mów : Ták mówi pánujący Pán ; kwilćie mówiąc : Ach nieſtetyż ná ten dźień!
Bo bliſki jeſt dźień / bliſki jeſt mówię dźień Páńſki ; ten będźie dźień chmury / y cżás narodów.
Y przydźie miecż ná Egipt / á będźie wielka trwogá w źiemi Murzyńſkiej / gdy polegną pobići w Egipćie / á zábiorą doſtátki jego / y podwrócone będą grunty jego.
Murzyni y Putejcżycy / y Ludcżycy / y wƺyſtko poſpólſtwo / y Kubejcżycy / y obywátele innych źiem w przymierzu będących / z nimi od miecżá upádną.
Ták mówi Pán / że upádną / którzy podpieráją Egipt / y ſtrąconá będźie pychá mocy jego ; od wieży Sewene od miecżá upádną w niej / mówi pánujący Pán.
Y będą ſpuſtoƺeni nád inne źiemie ſpuſtoƺone / á miáſtá ich nád inne miáſtá poburzone będą ;
Y dowiedzą śię / żem Ja Pán / gdy zápálę ogień w Egipćie / y będą potárći wƺyſcy pomocnicy jego.
Dniá onego wynijdą poſłowie od oblicża mego w okrętách ná poſtrách źiemi Murzyńſkiej bezpiecżney ; y będźie wielka trwogá miedzy nimi / jáká byłá w dźień poráżki Egipſkiej ; bo oto pewnie przychodźi.
Ták mówi pánujący Pán : Ucżynię zájiſte koniec mnóſtwu Egipſkiemu przez rękę Nábuchodonozorá / królá Bábilońſkiego.
On y lud jego z nimi / nájſrożśi z narodów / przywiedźieni będą ná wytrácenie tey źiemi ; bo dobędą miecżów ſwych przećiw Egiptowi / y nápełnią źiemię pobitymi.
Y wyſuƺę rzeki / á záprzedám źiemię w rękę złośników ; á ták ſpuſtoƺę źiemię / y pełność jey przez rękę cudzoźiemców. Ja Pán mówiłem.
Ták mówi pánujący Pán : Wytrácę też plugáwe báłwány / y znioſę obrázy z Nof / á kśiążęćiá źiemi Egipſkiej więcey nie będźie / gdyż puƺcżę ſtrách ná źiemię Egipſką ;
Bo ſpuſtoƺę Pátros / á rozniecę ogień w Soán / y wykonam ſądy w No ;
Wyleję też popędliwość moję ná Syn / obronne miejſce Egipſkie / á wytrácę mnóſtwo z No.
Gdyż rozniecę ogień w Egipćie / Syn bolejąc boleć będźie / y No rozwálone będźie / á Nof ná káżdy dźień udręcżone będźie.
Młodźieńcy miáſtá On y Bubáſto od miecżá polegną / á pánny w pojmánie pójdą.
Tákże w Táchpánches záćmi śię dźień / gdy tám pokruƺę záwory Egipſkie / y uſtánie w nim pychá mocy jego / chmurá je okryje / á córki jego w pojmánie pójdą.
A ták wykonam ſądy nád Egiptem / y dowiedzą śię / żem Ja Pán.
Y ſtáło śię jedenáſtego roku / pierwƺego mieśiącá / śiódmego dniá ſtáło śię ſłowo Páńſkie do mnie / mówiąc :
Synu cżłowiecży! złámáłem rámię Fáráoná / królá Egipſkiego ; á oto nie będźie záwiązáne / áby było ulecżone / áni będźie chuſtkámi obwinione / áni będźie záwiązáne / áby było zmocnione do trzymánia miecżá.
Przetoż ták mówi pánujący Pán : Otom Ja przećiwko Fáráonowi / królowi Egipſkiemu / á ſkruƺę rámioná jego / ták mocne jáko y złámáne / y wytrącę miecż z ręki jego ;
Y rozproƺę Egipcżán miedzy narody / á rozwieję ich po źiemiách.
Umocnię záśię rámioná królá Bábilońſkiego / y dam miecż mój w ręce jego / á rámioná Fáráonowe złámię / y będźie ſtękał przed oblicżem jego / jáko ſtęká zrániony ná śmierć.
Umocnię / mówię / rámioná królá Bábilońſkiego / á rámioná Fáráonowe upádną ; y dowiedzą śię / żem Ja Pán / gdy dam miecż mój w rękę królá Bábilońſkiego / áby go wyćiągnął ná źiemię Egipſką.
A ták rozproƺę Egipcżán miedzy narody / y rozwieję ich po źiemiách : y dowiedzą śię / żem Ja Pán.
