Potem jedenáſtego roku / trzećiego mieśiącá / pierwƺego dniá tegoż mieśiącá / ſtáło śię ſłowo Páńſkie do mnie / mówiąc :
Synu cżłowiecży! mów do Fáráoná / królá Egipſkiego / y do ludu jego : Komużeś podobnym w wielmożnośći twojej?
Oto Aſſur był jáko cedr ná Libánie / pięknych gáłęźi y ƺeroko ćień podáwájący y wyſokiego wzroſtu / á między gęſtwiną gáłęźi był wierzch jego.
Wody mu wzroſt dáły / głębokość go wywyżƺyłá / á rzekámi jej otocżony był w około korzeń jego / á ſtrumienie tylko ſwoje wypuƺcżáłá ná wƺyſtkie drzewá polne /
Ták / że śię wywyżƺył wzroſt jego nád wƺyſtkie drzewá polne / y rozkrzewiły śię látorośle jego / á dlá obfitośći wód rozƺerzyły śię gáłęźie jego / które wypuśćił.
Ná gáłęźiách jego cżyniło gniázdá wƺelákie ptáſtwo niebieſkie / á pod látoroślámi jego mnożyły śię wƺelkie zwierzętá polne / y pod ćieniem jego śiádáli wƺyſtkie národy zácne.
Y był piękny dlá wielkośći ſwojej / y dlá długośći gáłęźi ſwoich ; bo korzeń jego był przy wodách obfitych.
Cedry go nie przewyżƺáły w ogrodźie Bożym / jedliny nie były równe látoroślom jego / á káƺtánowe drzewá nie były podobne gáłęźiom jego ; żádne drzewo w ogrodźie Bożym nie było mu równe w pięknośći ſwojej.
Jám go pięknym ucżynił dlá mnóſtwá gáłęźi jego / y zájrzáły mu wƺyſtkie drzewá w Eden / które były w ogrodźie Bożym.
Przetoż ták mówi pánujący Pán : Dlátego / że wyſoko wzroſł / á wywyżƺył wierzch ſwój między gęſtwiną gáłęźi / y podnioſło śię ſerce jego dlá wyſokośći jego :
Przetożem go podáł w rękę nájmocniejƺego z národów / áby śię z nim ſrogo obchodźił ; dlá niezbożnośći jego odrzućiłem go.
A ták wygłádźili go cudzoźiemcy nájſrożśi z národów / y porzućili go ; ná górách y ná wƺyſtkich dolinách odpádły gáłęźie jego / y połámáne ſą látorośli jego przy wƺyſtkich ſtrumieniách tej źiemi ; dlátego uſtąpiły z ćieniá jego wƺyſtkie národy źiemſkie / y opuśćiły go.
Ná obáleniu jego mieƺká wƺelkie ptáſtwo niebieſkie / á ná gáłęźiách jego jeſt wƺelki zwierz polny /
Dlátego / áby śię ná potem nie wywyżƺáło wzroſtem ſwoim żádne drzewo przy wodách / y żeby nie wypuƺcżáło wierzchów ſwoich / między gęſtwiną gáłęźi / y nie wſpináło śię nád inne wyſokośćią ſwoją żádne drzewo wodámi opojone. Abowiem ći wƺyſcy podáni ſą ná śmierć / y wrzuceni w niſkośći źiemi w pośród ſynów ludzkich z tymi / którzy zſtępują do dołu.
Ták mówi pánujący Pán : Dniá / którego on zſtąpił do grobu / ucżyniłem láment / záwárłem dlá niego przepáść / y záhámowáłem ſtrumienie jej / áby śię záſtánowiły wody wielkie ; y ucżyniłem / że śię záćmił dlá niego Libán / á wƺyſtkie drzewá polne dlá niego zemdláły.
Od grzmotu upádku jego zátrwożyłem národy / gdym go wepchnął do grobu z tymi / co w dół zſtępują / nád cżem śię ućieƺyły ná źiemi ná dole wƺyſtkie drzewá Eden / y co jeſt nájwyborniejƺego / y nájlepƺego ná Libánie / y wƺyſtko / co jeſt opojone wodą.
Y ći z nim zſtąpili do grobu / do pobitych miecżem / którzy byli rámieniem jego / y którzy śiádáli w ćieniu jego w pośrodku národów.
Komużeś podobny był ſłáwą y wielkośćią między drzewámi Eden? Oto zrzucony będźieƺ z drzewámi Eden ná dół ná źiemię ; w pośrodku nieobrzezáńców polężeƺ między pobitymi miecżem. Toć jeſt Fáráo y wƺyſtká zgrájá jego / mówi pánujący Pán.
