Byłá nádemną ręká Páńſka / y wywiódł mię Pán w duchu / y poſtáwił mię w pośrzodku polá / które było pełne kośći ;
Y przewiódł mię przez nie w około á w około / á oto było ich bárzo wiele ná onem polu / á oto były bárzo ſuche.
Y rzekł do mnie : Synu cżłowiecży! ożyjąli te kośći? Y rzekłem : Pánujący Pánie! ty wieƺ.
W tym rzekł do mnie : Prorokuj o tych kośćiách / á mów do nich : Kośći ſuche / ſłuchájćie ſłowá Páńſkiego!
Ták mówi pánujący Pán o tych kośćiách : Oto ja wprowádzę w was duchá / á ożyjećie ;
A włożę ná was żyły / y ucżynię / że porośnie ná was mięſo / y powlekę was ſkórą / á dam wam duchá / y ożyjećie / y poznáćie / żem Ja Pán.
Prorokowáłem tedy / jáko mi rozkázáno ; y ſtał śię ƺum / gdym ja prorokował / á oto poruƺenie ; y przyſtąpiły kośći / kość do kośći ſwojey.
Y ujrzáłem / á oto ná nich żyły / y mięſo poroſło / y powlecżone były ſkórą po wierzchu ; ále duchá nie było w nich.
Y rzekł do mnie : Prorokuj do duchá / prorokuj / ſynu cżłowiecży! y rzecż do duchá : Ták mówi pánujący Pán : Od cżterech wiátrów przyjdź / duchu! y nátchnij te pobite / á niech ożyją.
Prorokowáłem tedy jáko mi był rozkázał / y wſtąpił w nie duch / á ożyły / y ſtánęły ná nogách ſwojich / wojſko náder bárzo wielkie.
Y rzekł do mnie : Synu cżłowiecży! te kośći ſą wƺyſtek dom Izráelſki. Oto mówią : Wyſchły kośći náƺe / y zginęłá nádźiejá náƺá / wygłádzeni jeſteśmy.
Dlátegoż prorokuj / á mów do nich : Ták mówi pánujący Pán : Oto Ja otworzę groby wáƺe / y wywiodę was z grobów wáƺych / ludu mój! y przywiodę was do źiemi Izráelſkiej!
Y dowiećie śię / żem Ja Pán / gdy Ja otworzę groby wáƺe / á wywiodę was z grobów wáƺych / ludu mój!
Y dam w was duchá mojego / á ożyjećie / y dam wam odpocżąć w źiemi wáƺej ; y dowiećie śię / że Ja Pán mówię to y ucżynię / mówi Pán.
Y ſtáło śię ſłowo Páńſkie do mnie / mówiąc :
A ty / ſynu cżłowiecży! weźmij ſobie jedno drewno / y nápiƺ ná nim : Judźie y ſynom Izráelſkim / towárzyƺom jego. Weźmij też y drugie drewno / á nápiƺ ná nim : Józefowi drewnu Efráimowemu / y wƺyſtkiemu domowi Izráelſkiemu / towárzyƺom jego!
Y złóż je ſobie jedno do drugiego w jedno drewno / áby były jáko jedno w ręce twojey.
A gdy rzekną do ćiebie ſynowie ludu twego / mówiąc : Izali nam nie oznájmiƺ / co przez to rozumieƺ?
Rzecżeƺ im : Ták mówi pánujący Pán : Oto Ja wezmę drewno Józefowe / które jeſt w ręce Efráimowej y pokolenia Izráelſkie / towárzyƺów jego / y przyłożę je z nim do drewná Judowego / y ucżynię je jednem drewnem / á będą jednem w ręce mojey.
A gdy będą one drewná / ná których nápiƺeƺ / w ręce twojey przed ocżymá ich /
Tedy rzecż do nich : Ták mówi pánujący Pán : Oto Ja wezmę ſynów Izráelſkich z pośrzodku tych narodów / do których byli záƺli / y zgromádzę ich zewƺąd / á przywiodę ich do źiemi ich ;
Y ucżynię ich národem jednym w źiemi / ná górách Izráelſkich / y będźie król jeden nád onymi wƺyſtkimi zá królá ; á nie będą więcey dwá narody / y nie rozdźielą śię nigdy więcey ná dwoje króleſtw ;
Nie ſplugáwią śię więcey plugáwemi báłwánámi ſwemi / y obrzydliwośćiámi ſwemi / áni jákiemi przeſtępſtwy ſwemi ; y wybáwię ich z káżdego mieƺkánia ich / gdźie zgrzeƺyli / y ocżyƺcżę ich / y będą ludem moim / á Ja będę Bogiem ich.
A ſługá mój Dawid będźie królem nád nimi / y páſterzá jednego wƺyſcy mieć będą / áby w ſądách mojich chodźili / y uſtáw mojich przeſtrzegáli / y cżynili je.
Y będą mieƺkáć w oney źiemi / którąm był dał ſłudze memu Jákóbowi / w którey mieƺkáli ojcowie wáśi ; będą / mówię / w niej mieƺkáli oni y ſynowie ich / y ſynowie ſynów ich áż ná wieki / á Dawid / ſługá mój / będźie kśiążęćiem ich ná wieki.
Ucżynię też z nimi przymierze pokoju / á przymierze wiecżne będźie z nimi ; y oſádzę ich y rozmnożę ich / y záłożę świątnicę moję w pośrzodku ich ná wieki.
Y będźie przybytek mój miedzy nimi / y będę Bogiem ich / á oni będą ludem moim.
Y dowiedzą śię narody / żem Ja Pán / który poświęcám Izráelá / gdy będźie świątnicá mojá w pośrzodku ich ná wieki.
