Y ſtáło śię ſłowo Páńſkie do mnie mówiąc :
Synu cżłowiecży! obróć twárz ſwoję przećiw Gogowi w źiemi Mágog / kśiążęćiu głównemu w Meſech y Tubál / á prorokuj przećiw niemu.
Y rzecż : Ták mówi pánujący Pán : Otom Ja przećiw tobie / o Gogu / kśięćiu główny w Meſechu y w Tubálu!
Bo ćię záwrócę / y włożę wędźidło w cżeluśći twoje / y wywiodę ćię / y wƺyſtko wojſko twoje / konie y jezdnych wƺyſtkich poubieránych w zupełny kirys / hufy wielkie z tárcżámi y z przyłbicámi / wƺyſtkich tych / którzy włádáją miecżem.
Perſów / Murzynów y Putejcżyków z nimi / tych wƺyſtkich z tárcżámi y z przyłbicámi ;
Gomer y wƺyſtkie hufy jego / dom Togormy mieƺkájącego w ſtronách północnych / y wƺyſtkie pocżty jego / národów wiele z tobą.
Gotuj śię / á wypráw śię / ty y wƺyſtkie półki twoje / które śię zebráły do ćiebie / á bądź ſtróżem ich.
Po wielu dniách náwiedźiony będźieƺ / á w oſtátnie látá przyćiągnieƺ ná lud uwolniony od miecżá / y zebrány z wielu národów / ná góry Izráelſkie / które były puſtynią uſtáwicżną / gdyż oni z národów będąc wywiedźieni / wƺyſcy bezpiecżnie mieƺkáć będą.
W tym przyćiągnieƺ y przyjdźieƺ jáko burzá / będźieƺ jáko obłok okrywájący źiemię / ty y wƺyſtkie pocżty twoje / y wiele národów z tobą.
Ták mówi pánujący Pán : Dniá onego wſtąpią dźiwne rzecży ná ſerce twoje / á będźieƺ złe zámyſły myślał /
Y rzecżeƺ : Wtárgnę do źiemi / w którey ſą wśi ; przypádnę ná ſpokojnych y bezpiecżnie mieƺkájących / ná wƺyſtkich / którzy mieƺkáją bez muru / á záwór y brám nie máją ;
Abym wźiął łupy / á rozchwyćił korzyśći ; ábym obróćił rękę ſwoję ná ſpuſtoƺone miejſcá już znowu oſádzone / y ná lud zgromádzony z národów / którzy śię bydłem y kupiectwem báwią / á mieƺkáją w pośrzodku źiemi.
Sebá / y Dedán / y kupcy morſcy / y wƺyſtkie lwiętá jego rzekną do ćiebie : Izali ty ná bránie łupów idźieƺ? Izali ná rozchwycenie korzyśći zebráłeś półki twoje / ábyś wybrał ſrebro y złoto / y zábrał dobytek y májętnośći / á żebyś zebrał łup wielki?
Przetoż prorokuj / ſynu cżłowiecży! á mów do Gogá : Ták mówi pánujący Pán : Izali śię w on dźień / gdy lud mój Izráelſki bezpiecżnie mieƺkáć będźie / nie dowieƺ?
Y przyjdźieƺ z miejſcá ſwego z ſtron północnych / ty y národów wiele z tobą / wƺyſcy wśiádájący ná konie / lud wielki y wojſko gwáłtowne ;
Y przypádnieƺ ná lud mój Izráelſki jáko obłok / ábyś okrył tę źiemię. W oſtátnie dni przywiodę ćię do źiemi mojey / áby mię poznáły národy / gdy będę poświęcony w tobie / przed ocżymá ich / o Gogu!
Ták mówi pánujący Pán : Azáżeś ty nie jeſt on / o którymem powiedźiał zá dni dáwnych przez ſług mojich / proroków Izráelſkich / którzy prorokowáli zá dni onych lat / żem ćię miał przywieść ná nich?
Wƺákże w on dźień / w dźień / którego przyćiągnie Gog ná źiemię Izráelſką / mówi pánujący Pán / wzruƺy śię gniew mój w popędliwośći mojey ;
A w gorliwośći mojey / y w ogniu gniewu mego mówić będę / że dniá onego będźie wielki rozruch w źiemi Izráelſkiej ;
Y zádrżą od oblicżnośći mojey ryby morſkie / y ptáſtwo niebieſkie / y zwierz polny / y wƺelká gádźiná płázájącá śię po źiemi / y wƺyſcy ludźie / którzy ſą ná oblicżu źiemi ; y porozwáláją śię góry / y upádną wyſokie wieże / y káżdy mur obáli śię ná źiemię.
Bo przywołám przećiwko niemu po wƺyſtkich górách mojich miecż / mówi pánujący Pán ; miecż káżdego obróći śię ná brátá jego.
Y będę śię z nim ſądźił morem y krwią / á deƺcż gwáłtowny y grád kámienny / ogień y śiárkę ſpuƺcżę nań / y ná wojſká jego / y ná wiele národów / które z nim będą.
Y pokáżę śię wielmożnym / y poświęcę śię / y znájomym śię ucżynię przed ocżymá wielu národów / y dowiedzą śię / żem Ja Pán.
