Dwudźieſtego y piątego roku záprowádzeniá náƺego / ná pocżątku roku / dźieśiątego dniá mieśiącá / cżternáſtego roku po zburzeniu miáſtá / tegoż práwie dniá byłá nádemną ręká Páńſká / á przywiódł mię tám.
W widzeniách Bożych przywiódł mię do źiemi Izráelſkiej / á poſtáwił mię ná górze bárdzo wyſokiej / ná którey było jákoby budowánie miáſtá ná południe.
Y przywiódł mię tám / á oto mąż / który był ná wejrzeniu jáko kƺtáłt miedźi / májąc ƺnur lniány w ręce ſwej y láſkę ku rozmierzániu / á ten ſtáł w brámie.
Y mówił do mnie ten mąż : Synu cżłowiecży! pátrz ocżymá ſwemi / á uƺymá ſwemi ſłucháj / y przyłóż ſerce ſwoje do wƺyſtkiego / coć okáżę ; boś tu ná to przywiedźiony / ábyć to ukázáno / á ty oznájmiƺ wƺyſtko / co widźiƺ / domowi Izráelſkiemu.
A oto mur zewnątrz przy domu zewƺąd w około ; á w ręce onego mężá byłá láſká ku rozmierzániu ná ƺeść łokći / ( á káżdy łokieć ná dłoń był nád zwycżájny dłużƺy / ) y wymierzył ƺerokość onego budowániá ná láſkę jednę / y wyſokość ná láſkę jednę.
Potem wƺedłƺy do brámy / która byłá ná drodze wſchodniej / wſtąpił po ſchodách jey / y wymierzył próg brámy ná láſkę jednę wƺerz / á próg drugiej ná jednę láſkę wƺerz ;
Káżdą też komorę ná jednę láſkę wdłuż / á ná jednę láſkę wƺerz ; á między komorámi był plác ná pięć łokći / próg też brámy podle przyśionku brámy wewnątrz był ná jednę láſkę.
Y wymierzył przyśionek brámy wewnątrz ná jednę láſkę.
Wymierzył też przyśionek brámy ná ośm łokći / á podwoje jey ná dwá łokćie / á ten przyśionek brámy był wewnątrz.
Komory też brámy ku drodze wſchodniej były trzy z jedney á trzy z drugiej ſtrony ; jednáká miárá byłá wƺyſtkich trzech / jednáká też miárá podwoi ich z obu ſtron.
Wymierzył też ƺerokość drzwi oney brámy ná dźieśięć łokći / á długość brámy ná trzynáśćie łokći.
Byłá też wyſtáwá przed komorámi ná jeden łokieć / tákże wyſtáwá z drugiej ſtrony ná jeden łokieć / á káżdá też komorá ná ƺeść łokći z jedney / á ná ƺeść łokći z drugiej ſtrony.
Potem wymierzył brámę od dáchu komory jedney áż do dáchu drugiej / ƺerokość ná dwádźieśćiá y pięć łokći / á drzwi były przećiwko drzwiom.
Y ucżynił podwoje ná ƺeśćdźieśiąt łokći / á káżdy podwój u śieni y u brámy zewƺąd w około był pod jedną miárą.
A od przodku brámy / gdźie śię wchodźi do przodku przyśionká brámy wnętrzney / było pięćdźieśięt łokći.
Okná też pochodźiſte były w komorách / y nád podwojámi ich wewnątrz brámy zewƺąd w około / tákże też y w przyśionkách / á ná oknách zewƺąd w około wewnątrz / y ná podwojách były pálmy.
Potem mię przywiódł do śieni zewnętrzney / á oto komory y tło ucżynione było w śieni wƺędy w około / á trzydźieśći komór było ná onem tle.
A to tło było po ſtronách brám / jáko długie były brámy / á toć było tło niżƺe.
Wymierzył tákże ƺerokość od przodku brámy niżƺej áż do przodku śieni wewnętrzney z dworu ná ſto łokći ku wſchodowi y ku północy.
Brámę też / która byłá ku północy przy śieni zewnętrzney / wymierzy wdłuż y wƺerz :
( A komory jey były trzy z jedney / á trzy z drugiej ſtrony / á podwoje jey y przyśionki jey były według pomiáru pierwƺej brámy ; ) ná pięćdźieśiąt łokći byłá długość jey / á ƺerokość ná dwádźieśćiá y pięć łokći.
Okná też jey / y przyśionki jey / y pálmy jey były według pomiáru brámy oney / która pátrzyłá ná wſchód / á po śiedmiu ſtopniách wſtępowáno ná nią / á przyśionki jey były tuż przed ſchodámi.
Tákże brámá śieni wewnętrzney byłá przećiw brámie ku północy y ku wſchodowi / á wymierzył od brámy do brámy ſto łokći.
Potem mię wywiódł ná drogę południową / á oto brámá byłá ku drodze południowej / y wymierzył podwoje jey / y przyśionki jey według tejże miáry.
( A okná jey / y przyśionki jey wƺędy w około były / tákże jáko y drugie ) ná pięćdźieśięt łokći wdłuż á wƺerz ná dwádźieśćiá y pięć łokći /
Wſchód też był do niej o śiedmiu ſtopniách / á przyśionki jey były przed nimi / tákże y pálmy / jedná z jedney á drugá z drugiej ſtrony przy podwojách jey.
Rozmierzył też brámę śieni wewnętrzney ku południu / od brámy do brámy ku południu ſto łokći.
Potem mię wwiódł do śieni wewnętrzney przez południową brámę / y rozmierzył onę brámę południową według tychże miár.
A komory jey y podwoje jey y przyśionki jey były według tychże miár / á okná jey y przyśionki jey około niej zewƺąd májące ná pięćdźieśiąt łokći wdłuż á wƺerz ná dwádźieśćiá y pięć łokći.
A przyśionki zewƺąd w około ná dwádźieśćiá y pięć łokći wdłuż / á wƺerz ná pięćdźieśiąt łokći.
A przyśionki jey były jáko śień zewnętrzná / májąc pálmy ná podwojách ; wchód też był do niej o ośmiu ſtopniách.
Wwiódł mię tákże do śieni wewnętrzney drogą wſchodnią / y wymierzył onę brámę według onychże miár ;
Tákże komory jey y podwoje jey y przyśionki jey według onychże miár / y okná jey y przyśionki jey wƺędy w około ; wdłuż ná pięćdźieśiąt łokći / á wƺerz ná dwádźieśćiá y pięć łokći.
Tákże przyśionki jey przy śieni zewnętrzney / y pálmy przy podwojách jey z obu ſtron ; wchód też był do niej o ośmiu ſtopniách.
Potem mię wwiódł do brámy północney / y wymierzył ją według onychże miár.
Komory jey / podwoje jey / y przyśionki jey y okná jey były wƺędy w około wdłuż ná pięćdźieśiąt łokći / á wƺerz ná dwádźieśćiá y pięć łokći.
A podwoje jey przy śieni zewnętrzney / y pálmy przy podwojách jey z obu ſtron / á wchód był do niej o ośmiu ſtopniách.
Były też komory y drzwi ich przy podwojách brám / á tám omywáno cáłopáleniá.
W przyśionku też brámy były dwá ſtoły z jedney ſtrony / á dwá ſtoły z drugiej ſtrony / ná których bito cáłopáleniá / y ofiáry zá grzech / y ofiáry zá wyſtępek.
Ná ſtronie też przed wchodem przy drzwiách brámy północney były dwá ſtoły / tákże y przy drugiej ſtronie / która jeſt u przyśionku brámy / były dwá ſtoły.
Cżtery ſtoły z jedney / á cżtery ſtoły z drugiej ſtrony były przy ſtronie brámy ; ośm było wƺyſtkich ſtołów / ná których bito ofiáry.
A cżtery ſtoły do cáłopáleniá były z ćioſánego kámieniá / ná półtorá łokćiá wdłuż / á wƺerz ná półtorá łokćiá / á wzwyż ná jeden łokieć ; ná których kłádźiono nácżyniá / któremi bito cáłopáleniá y inne ofiáry.
Háki też wmięƺ ná jednę dłoń w domu wƺędy w około były zgotowáne / á mięſo ná ſtołách dla ofiár.
Były też zewnątrz przed brámą wnętrzną komory śpiewáków w śieni wnętrzney / których rząd jeden był przy ſtronie brámy północney / pátrzący ná południe ; drugi rząd był przy ſtronie brámy wſchodniej / pátrzący ná północ.
Y rzekł do mnie : Te komory / które pátrzą ku drodze południowej / ſą dla kápłánów ſtráż trzymájących w domu.
A te záś komory / których przodek jeſt ku drodze północney / ſą dla kápłánów ſtráż trzymájących koło ołtárzá ; ći ſą ſynowie Sádokowi / którzy śię przybliżáją z ſynów Lewiego do Páná / áby mu ſłużyli.
Y wymierzył tę śień ná cżtery gránie / wdłuż ná ſto łokći / á wƺerz ná ſto łokći / á ołtárz był przed domem.
Wwiódł mię potem do przyśionká domu / y rozmierzył podwoje przyśionká ná pięć łokći z jedney / á ná pięć łokći z drugiej ſtrony ; ƺerz záśię brámy byłá ná trzy łokćie z jedney / á ná trzy łokćie z drugiej ſtrony.
A długość przyśionká byłá ná dwádźieśćiá łokći / á ƺerokość ná jedenáśćie łokći / á po ſtopniách wchodzono do niego ; ſłupy też były przy podwojách / jeden z jedney / á drugi z drugiej ſtrony.
