Y wwiódł mię do kośćiołá / á wymierzył podwoje / ƺeść łokći wƺerz z jedney ſtrony / á ƺeść łokći wƺerz z drugiej ſtrony / według ƺerokośći namiotu.
A ƺerokość drzwi byłá ná dźieśięć łokći / á boki drzwi ná pięć łokći z jedney / á ná pięć łokći z drugiej ſtrony ; y rozmierzył długość ich ná cżterdźieśći łokći / á ƺerokość ná dwádźieśćiá łokći.
A wƺedƺy wewnątrz wymierzył podwoje ná dwá łokćie / á drzwi ná ƺeść łokći / á ƺerokość drzwi ná śiedm łokći.
Wymierzył też długość świątnicy ná dwádźieśćiá łokći / á ƺerokość jey ná dwádźieśćiá łokći w kośćiele / y rzekł do mnie : To jeſt świątnicá świętych.
Wymierzył też mur domu ná ƺeść łokći / á ƺerokość komory ná cżtery łokćie wƺędy około domu.
A te komory / komorá nád komorą / były ná trzydźieśći y ná trzy ſtopy / á ſchodźiły śię przy murze domu ſpołem / ták / że śię komory wƺędy w około trzymáły / á nie trzymáły śię ná murze domu.
Bo śię rozƺerzał mur w około im dálej tym bárdźiej z wierzchu dla komór / które były około domu / od wierzchu áż do dołu zewƺąd w około domu / ponieważ on dom im dálej tym ƺerƺy był od wierzchu / á ták nájniżƺe komory rozƺerzáły śię ku wierzchowi dla średniej komory.
Widźiałem też przy domu y nájwyżƺe komory wƺędy w około / á podłogi onych komór były wymierzone ná cáłą láſkę / to jeſt / ná ƺeść łokći / áż do końcá.
Szerokość też muru przy komorách z dworu byłá ná pięć łokći / y plác próżny pod komorámi / które były przy domu.
A miedzy komorámi y komórkámi byłá ƺerokość ná dwádźieśćiá łokći około domu zewƺąd.
A drzwi do komór były ku plácowi onemu próżnemu / y były drzwi jedne ku drodze północney / á drugie drzwi ku drodze południowej / á ƺerokość onego próżnego plácu byłá ná pięć łokći zewƺąd w około.
A budowánie / które było przed piętrem w kąćie drogi záchodniej / było ná śiedmdźieśiąt łokći ná ƺerz / á mur onego budowánia był ná pięć łokći wƺerz wƺędy w około / á długość jego ná dźiewięćdźieśiąt łokći.
Potem rozmierzył dom / którego długość byłá ná ſto łokći ; tákże y piętro y budowánie / y mury jego były wdłuż ná ſto łokći ;
Tákże ƺerokość przodku domu y piętrá ku wſchodowi ſłońcá byłá ná ſto łokći.
Wymierzył też y długość budowánia przed piętrem / które było zá nim / tákże y gánki jego z jedney y z drugiej ſtrony / á było tego ná ſto łokći / tákże kośćiół wnętrzny y z przyśionkámi śieni.
Progi y okná pochodźiſte / y gánki / które były w około po trzech ſtronách ich przećiwko progom / obite były deſkámi wƺędy w około od źiemi áż do okien / tákże y okná deſkámi obite były.
Od wierzchu drzwi áż do wnętrzney y zewnętrzney ſtrony domu / y wƺyſtek mur zewƺąd w około wewnątrz y zewnątrz dobrze wymierzony ;
Która robotá byłá ucżynioná z Cherubinámi / y z pálmámi / á káżda pálmá byłá miedzy Cherubinem á Cherubinem / á káżdy Cherubin miał dwie twárze ;
Miánowićie twárz ludzká byłá náprzećiwko pálmy z jedney ſtrony / á twárz lwięcá náprzećiwko pálmy z drugiej ſtrony ; ták ucżyniono po wƺyſtkim domu wƺędy w około.
Od źiemi áż do wierzchu drzwi byli Cherubinowie y pálmy wyryte / tákże y ná śćiánie kośćielney.
Podwoje kośćielne były ná cżtery gránie / á kƺtáłt świątnicy był jáko kƺtáłt kośćielny.
Ołtárz drewniány był ná trzy łokćie wzwyż / á wdłuż ná dwá łokćie z węgłámi ſwemi ; którego długość y śćiány jego były drewniáne. Tedy rzekł do mnie : Oto ten jeſt ſtół / który ſtoi przed oblicżem Páńſkim.
A były dwoiſte drzwi u kośćiołá y u świątnicy.
A dwoiſte drzwi we wrotách / to jeſt / dwoiſte drzwi obrácájące śię / dwoiſte we wrotách jednych y dwoiſte drzwi w drugich.
A ucżyniono ná nich / to jeſt ná tych drzwiách kośćielnych / Cherubiny y pálmy / ták jáko je było ucżyniono ná śćiánách ; bálki tákże drewniáne były przed przedśionkiem z dworu.
Tákże ná oknách pochodźiſtych były pálmy z obu ſtron ná bokách przyśionku / tákże y ná komorách domu onego y ná bálkách.
