Y wwiódł mię do śieni zewnętrzney drogą / która idźie ku północy / y wwiódł mię do onych komórek / które były przećiwko piętru / á które były przećiwko budowániu ná północy.
Którego długość przy drzwiách ná północy byłá ná wejrzeniu ná ſto łokći / á ƺerokość ná pięćdźieśiąt łokći.
Przećiwko śieni wewnętrznej / która miáłá dwádźieśćiá łokći y przećiwko tłu / które było w śieni zewnętrzney z dworu / był gánek przećiwko gánkowi trzemá rzędámi.
A przed komórkámi był plác do przechádzki ná dźieśięć łokći wƺerz wewnątrz / śćieƺká do nich ná jednym łokćiu / á drzwi ich były ná północy.
A komórki nájwyżƺe były ćieśniejƺe / przeto / że gánki były ƺerƺe niż one / niżeli ſpodnie y średnie budowánia.
Bo było o trzech piętrách / ále nie miáło ſłupów / jákie ſłupy były w śieniách ; przetoż wężƺe było niż ſpodnie y niż średnie od źiemi.
Ogrodzeniá też / które było z dworu przećiwko onym komorom ku śieni zewnętrzney przed komórkámi / długość byłá ná pięćdźieśiąt łokći.
Bo długość komórek / które były w śieni zewnętrznej / byłá ná pięćdźieśiąt łokći / á przed kośćiołem ſto łokći.
A pod temi komórkámi było wejśćie od wſchodu ſłońcá / przez które wchodzono do nich z oney śieni zewnętrzney.
Ná ƺerokośći ogrodzeniá oney śieni ku wſchodowi przed piętrem y przed budowániem były komórki.
A śćieƺká przed niemi byłá podobná śćieƺce onych komórek / które były ná północy ; á jáko byłá długość ich / táká też byłá ƺerokość ich / á wƺyſtkie wyśćia ich y drzwi ich były im podobne.
A drzwi onych komórek / które były ná południe / podobne były drzwiom ná pocżątku drogi / drogi / mówię / przed ogrodzeniem proſto ná wſchód ſłońcá / kędy śię wchodźi do nich.
Tedy rzekł do mnie : Komórki ná północy / y komórki ná południe / które ſą przed piętrem / ſą komórki święte / gdźie będą jádáli kápłáni / którzy przyſtępują do Páná / przynoƺąc rzecży nájświętƺe ; tám kłáść będą rzecży nájświętƺe / y ofiáry śniedne / y ofiáry zá grzech / y zá wyſtępek ; bo to miejſce święte jeſt.
Tám gdy wnijdą kápłáni / nie wynijdą z świątnicy do śieni zewnętrzney / ále tám zoſtáwią odźieniá ſwoje / w których ſłużyli / ( bo święte jeſt ) á obloką śię w inƺe ƺáty / gdy będą mieli przyſtąpić do tego / co náleży ludowi.
A gdy odpráwił wymiár domu wewnętrznego / wywiódł mię drogą ku bramie / która idźie ku wſchodowi / y wymierzył go wƺędy w około.
Wymierzył ſtronę od wſchodu ſłońcá láſką pomiáru ná pięćſet láſek láſki pomiárowej w około.
Wymierzył też ſtronę północną ná pięćſet láſek láſką pomiáru w około.
Tákże ſtronę od południá wymierzył ná pięćſet láſką pomiáru.
A obróćiwƺy śię ku ſtronie záchodniej / wymierzył ją ná pięćſet láſek láſką pomiáru.
Ná cżtery ſtrony wymierzył to / to jeſt / mur zewƺąd w około / długość ná pięćſet / á ƺerokość tákże ná pięćſet láſek / áby śię dźieliło święte miejſce od poſpolitego.
