A gdy podźielićie loſem tę źiemię w dźiedźictwo / oddáćie zá ofiárę Pánu dźiáł święty z tej źiemi / wdłuż ná dwádźieśćiá y pięć tyśięcy łokći / á wƺerz ná dźieśięć tyśięcy ; ten dźiáł będźie święty po wƺyſtkich gránicách ſwoich w około :
Z niego będźie miejſce święte ná pięć ſet wdłuż / á ná pięć ſet wƺerz / cżworográniáſte w około ; á niech má pięćdźieśiąt łokći wolnego plácu w około.
Z tegoż wymiáru odmierzyƺ wdłuż dwádźieśćiá y pięć tyśięcy łokći / á wƺerz dźieśięć tyśięcy / áby ná nim byłá świątnicá / y świątnicá nájświętƺá.
Ten dźiáł źiemi święty jeſt ; kápłánom / ſługom świątnicy / náleżeć będźie / którzy przyſtępują / áby ſłużyli Pánu / áby mieli miejſce dlá domów / y miejſce święte dlá świątnicy.
A tych dwádźieśćiá y pięć tyśięcy łokći wdłuż / á dźieśięć tyśięcy wƺerz niech będźie tákże Lewitom / którzy ſłużą w domu onym / w dźierżáwę po dwádźieśćiá komórek.
A ná oſádzenie miáſtá dáćie pięć tyśięcy łokći wƺerz / á wdłuż dwádźieśćiá y pięć tyśięcy przećiwko ofierze miejſcá świętego ; á to będźie dlá wƺyſtkiego domu Izráelſkiego.
A kśiążęćiu dáćie z obu ſtron tej ofiáry miejſcá świętego / y położeniá miáſtá przed ofiárą miejſcá świętego / y przed położeniem miáſtá od ſtrony záchodniej dźiáł ku záchodowi / á od ſtrony wſchodniej dźiáł ku wſchodowi / á długość náprzećiwko káżdemu z tych dźiáłów od gránicy záchodniej áż do gránicy wſchodniej.
Ten dźiáł źiemi będźie mu zá ośiádłość w Izráelu / á nie będą więcej ućiſkáli kśiążętá moi ludu mego ; ále wydźielą źiemię domowi Izráelſkiemu według pokoleniá ich.
Ták mówi pánujący Pán : Doſyć miejćie ná tem / o kśiążętá Izráelſcy! Gwáłtu y łupieſtwá zániechájćie / ſąd y ſpráwiedliwość cżyńćie / á odejmijćie obćiążeniá wáƺe od ludu mego / mówi pánujący Pán ;
Wágę ſpráwiedliwą y Efá ſpráwiedliwe / y Bát ſpráwiedliwy mieć będźiećie.
Efá y Bát pod jedną miárą niech będą / áby Bát bráł w śię dźieśiątą cżęść Chomeru / tákże Efá dźieśiątą cżęść Chomeru ; według Chomeru jednáká obojgá miárá będźie.
A ſykiel niech má dwádźieśćiá pieniędzy á dwádźieśćiá ſyklów / dwádźieśćiá pięć ſyklów / á piętnáśćie ſyklów grzywną wám będźie.
A ták będźie ofiárá podnoƺeniá / którą ofiárowáć będźiećie ƺóſtą cżęść Efy z Chomeru pƺenicy / tákże ƺóſtą cżęść Efy dáćie z Chomeru jęcżmieniá.
Uſtáwá záś około oliwy tá jeſt : Bát jeſt miárá oliwy ; dźieśiątą cżęść Bátu dáćie z miáry Chomeru / dźieśięćiu Bátów ; bo dźieśięć Bátów jeſt Chomer.
Owcę też jednę z trzody dwóch ſet z obfitych páſtwiſk Izráelſkich ná ofiárę śniedną / y ná cáłopálenie / y ná ofiáry ſpokojne ku ocżyƺcżeniu wáſ / mówi pánujący Pán.
Wƺyſtek lud tej źiemi obowiązány będźie do tej ofiáry podnoƺeniá y z kśiążęćiem w Izráelu.
Bo kśiążę będźie powinien dáwáć cáłopáleniá / y śniedne y mokre ofiáry ná świętá / y ná nowie mieśięcy / y ná ſábáty / y ná wƺyſtkie świętá urocżyſte domu Izráelſkiego ; on ſpráwowáć będźie ofiárę zá grzech / y śniedną y páloną ofiárę / y ofiáry ſpokojne ná ocżyƺcżenie zá dom Iázráelſki.
Ták mówi pánujący Pán : Pierwƺego dniá pierwƺego mieśiącá weźmieƺ młodego ćielcá bez wády / á ocżyśćiƺ świątnicę.
Weźmie też kápłán ze krwi ofiáry zá grzech / y pomáże podwoje domu / y cżtery węgły onego przepáſániá ná ołtárzu / y podwoje brámy śieni wnętrznej.
Tákże też ucżyni śiódmego dniá tegoż mieśiącá zá káżdego / który z omyłki y z proſtoty zgrzeƺył ; ták ocżyśćićie dom.
Pierwƺego mieśiącá / cżternáſtego dniá tegoż mieśiącá / będźiećie mieć święto przejśćiá / święto śiedm dni / których chleby przáśne jedzone będą.
Y będźie kśiążę ofiárowáł dniá onego zá śię / y zá wƺyſtek lud onej źiemi ćielcá ná ofiárę zá grzech.
A przez śiedm dni onego świętá urocżyſtego ofiárowáć będźie cáłopálenie Pánu / śiedm ćielców y śiedm báránów bez wády ná káżdy dźień / przez śiedm dni / á ná ofiárę zá grzech kozłá z kóz ná káżdy dźień ;
A ofiárę śniedną efę przy ćielcu / y efę przy báránie / tákże oliwy hyn przy efie.
Siódmego mieśiącá / dniá piętnáſtego tegoż mieśiącá w święto tákże włáśnie ofiárowáć będźie przez śiedm dni / jáko ofiárę zá grzech / ták cáłopálenie / ták y ofiárę śniedną y oliwę.
