A gdy podzielićie loſem tę ziemię w dziedzictwo / oddáćie zá ofiárę Pánu dziáł święty z tej ziemi / wdłuż ná dwádzieśćiá y pięć tyśięcy łokći / á wƺerz ná dzieśięć tyśięcy ; ten dziáł będzie święty po wƺyſtkich gránicách ſwoich w około :
Z niego będzie miejſce święte ná pięć ſet wdłuż / á ná pięć ſet wƺerz / cżworográniáſte w około ; á niech má pięćdzieśiąt łokći wolnego plácu w około.
Z tegoż wymiáru odmierzyƺ wdłuż dwádzieśćiá y pięć tyśięcy łokći / á wƺerz dzieśięć tyśięcy / áby ná nim byłá świątnicá / y świątnicá nájświętƺá.
Ten dziáł ziemi święty jeſt ; kápłánom / ſługom świątnicy / náleżeć będzie / którzy przyſtępują / áby ſłużyli Pánu / áby mieli miejſce dlá domów / y miejſce święte dlá świątnicy.
A tych dwádzieśćiá y pięć tyśięcy łokći wdłuż / á dzieśięć tyśięcy wƺerz niech będzie tákże Lewitom / którzy ſłużą w domu onym / w dzierżáwę po dwádzieśćiá komórek.
A ná oſádzenie miáſtá dáćie pięć tyśięcy łokći wƺerz / á wdłuż dwádzieśćiá y pięć tyśięcy przećiwko ofierze miejſcá świętego ; á to będzie dlá wƺyſtkiego domu Izráelſkiego.
A kśiążęćiu dáćie z obu ſtron tej ofiáry miejſcá świętego / y położeniá miáſtá przed ofiárą miejſcá świętego / y przed położeniem miáſtá od ſtrony záchodniej dziáł ku záchodowi / á od ſtrony wſchodniej dziáł ku wſchodowi / á długość náprzećiwko káżdemu z tych dziáłów od gránicy záchodniej áż do gránicy wſchodniej.
Ten dziáł ziemi będzie mu zá ośiádłość w Izráelu / á nie będą więcej ućiſkáli kśiążętá moi ludu mego ; ále wydzielą ziemię domowi Izráelſkiemu według pokoleniá ich.
Ták mówi pánujący Pán : Doſyć miejćie ná tem / o kśiążętá Izráelſcy! Gwáłtu y łupieſtwá zániechájćie / ſąd y ſpráwiedliwość cżyńćie / á odejmijćie obćiążeniá wáƺe od ludu mego / mówi pánujący Pán ;
Wágę ſpráwiedliwą y Efá ſpráwiedliwe / y Bát ſpráwiedliwy mieć będziećie.
Efá y Bát pod jedną miárą niech będą / áby Bát bráł w śię dzieśiątą cżęść Chomeru / tákże Efá dzieśiątą cżęść Chomeru ; według Chomeru jednáká obojgá miárá będzie.
A ſykiel niech má dwádzieśćiá pieniędzy á dwádzieśćiá ſyklów / dwádzieśćiá pięć ſyklów / á piętnáśćie ſyklów grzywną wám będzie.
A ták będzie ofiárá podnoƺeniá / którą ofiárowáć będziećie ƺóſtą cżęść Efy z Chomeru pƺenicy / tákże ƺóſtą cżęść Efy dáćie z Chomeru jęcżmieniá.
Uſtáwá záś około oliwy tá jeſt : Bát jeſt miárá oliwy ; dzieśiątą cżęść Bátu dáćie z miáry Chomeru / dzieśięćiu Bátów ; bo dzieśięć Bátów jeſt Chomer.
Owcę też jednę z trzody dwóch ſet z obfitych páſtwiſk Izráelſkich ná ofiárę śniedną / y ná cáłopálenie / y ná ofiáry ſpokojne ku ocżyƺcżeniu wáſ / mówi pánujący Pán.
Wƺyſtek lud tej ziemi obowiązány będzie do tej ofiáry podnoƺeniá y z kśiążęćiem w Izráelu.
Bo kśiążę będzie powinien dáwáć cáłopáleniá / y śniedne y mokre ofiáry ná świętá / y ná nowie mieśięcy / y ná ſábáty / y ná wƺyſtkie świętá urocżyſte domu Izráelſkiego ; on ſpráwowáć będzie ofiárę zá grzech / y śniedną y páloną ofiárę / y ofiáry ſpokojne ná ocżyƺcżenie zá dom Iázráelſki.
Ták mówi pánujący Pán : Pierwƺego dniá pierwƺego mieśiącá weźmieƺ młodego ćielcá bez wády / á ocżyśćiƺ świątnicę.
Weźmie też kápłán ze krwi ofiáry zá grzech / y pomáże podwoje domu / y cżtery węgły onego przepáſániá ná ołtárzu / y podwoje brámy śieni wnętrznej.
Tákże też ucżyni śiódmego dniá tegoż mieśiącá zá káżdego / który z omyłki y z proſtoty zgrzeƺył ; ták ocżyśćićie dom.
Pierwƺego mieśiącá / cżternáſtego dniá tegoż mieśiącá / będziećie mieć święto przejśćiá / święto śiedm dni / których chleby przáśne jedzone będą.
Y będzie kśiążę ofiárowáł dniá onego zá śię / y zá wƺyſtek lud onej ziemi ćielcá ná ofiárę zá grzech.
A przez śiedm dni onego świętá urocżyſtego ofiárowáć będzie cáłopálenie Pánu / śiedm ćielców y śiedm báránów bez wády ná káżdy dzień / przez śiedm dni / á ná ofiárę zá grzech kozłá z kóz ná káżdy dzień ;
A ofiárę śniedną efę przy ćielcu / y efę przy báránie / tákże oliwy hyn przy efie.
Siódmego mieśiącá / dniá piętnáſtego tegoż mieśiącá w święto tákże włáśnie ofiárowáć będzie przez śiedm dni / jáko ofiárę zá grzech / ták cáłopálenie / ták y ofiárę śniedną y oliwę.
