Ták mówi pánujący Pán : Brámá śieni wnętrznej / którá pátrzy ná wſchód ſłońcá / zámknioná będzie przez ƺeść dni robotnych ; ále będzie otworzoná w dzień ſábátu / tákże y w dzień nowiu mieśiącá będzie otworzoná.
Y przyjdzie kśiążę drogą przyśionku brámy zewnątrz / á ſtánie u podwoi onej brámy / á kápłáni ſpráwowáć będą cáłopálenie jego / y ſpokojne ofiáry jego / á pokłoniwƺy śię ná progu brámy / potem wynijdzie / á brámá nie będzie zámknioná áż do wiecżorá /
Aby śię kłániáł lud onej ziemi u drzwi brámy we dni ſábátu y ná nowiu mieśiącá przed oblicżem Páńſkim.
Ale cáłopálenie / które będzie kśiążę ſpráwowáł Pánu w dzień ſábátu / będzie ƺeść báránków zupełnych y bárán zupełny ;
Y ofiárá śniedná / efá ná báráná / y ná báránki ofiárá śniedná według przemożeniá ręki jego / á oliwy hyn ná efá.
A ná dzień nowiu mieśiącá niech będzie ćielec młody zupełny / y ƺeść báránków y bárán zupełny.
Tákże niech ofiáruje efá ofiáry ſuchej przy ćielcu / y efá przy báránie / á przy báránkách według przemożeniá ręki ſwojej / á oliwy hyn ná efá.
A kśiążę wchodząc drogą przyśionku y brámy pójdzie / y drogą jej odejdzie.
Ale gdy będzie lud onej ziemi wchodził przed oblicżność Páńſką ná świętá urocżyſte / tedy ten / co wnijdzie drogą brámy od północy / áby śię kłániáł / wynijdzie drogą brámy południowej ; á kto wnijdzie drogą brámy południowej / wynijdzie drogą brámy północnej ; nie wróći śię drogą onej brámy / którą wƺedł / ále przećiwko niej wynijdzie.
A gdy oni wchodzić będą / kśiążę między nimi wchodzić będzie ; á gdy odchodzić będą / odejdzie.
Tákże ná świętá y ná urocżyſte świętá niech będzie ofiárá śniedná efá ná ćielcá / y efá ná báráná / á ná báránki / co przemoże ręká jego / á oliwy hyn ná efá.
A będzieli kśiążę ofiárowáł ofiárę dobrowolną / cáłopálenie álbo ſpokojne dobrowolne ofiáry Pánu / tedy mu niech będzie otworzoná brámá / którá pátrzy ná wſchód ſłońcá / á niech ſpráwuje cáłopálenie ſwoje álbo ſpokojne ofiáry ſwoje / jáko ofiárę w dzień ſábátu ; potem odejdzie / y zámkną brámę / gdy wynijdzie.
Nádto báránká rocżnego zupełnego Pánu ofiárowáć będzie co dzień ná cáłopálenie ; ná káżdy poránek báránká ofiárowáć będzie.
Tákże ofiárę śniedną będzie ofiárowáł przy nim ná káżdy poránek ƺóſtą cżęść efy / á oliwy trzećią cżęść hynu ná ſkropienie pƺennej mąki / śniedną mówię ofiárę Pánu poſtánowieniem wiecżnem uſtwicżnie.
Ták tedy ofiárowáć będą báránká y ofiárę śniedną y oliwę ná káżdy poránek / cáłopálenie uſtwicżne.
Ták mówi pánujący Pán : Jeźli komu dá kśiąże dár z ſynów ſwoich / póki dziedzictwem jego jeſt / ſynów jego niech będzie ku ośiádłośći y ku dziedzicwu ich.
Ale jeźli dá dár z dziedzictwá ſwego któremu z ſług ſwoich / tedy będzie jego áż do roku wolnośći / á potem wróći śię ná onego kśięćiá ; á wƺákże dziedzictwo jego mieć będą ſynowie jego.
Nie będzie też nic bráł kśiążę z dziedzictwá ludu / gwáłtem ich wyrzucájąc z ośiádłośći ich ; ále z ośiádłośći ſwojej dá dziedzictwo ſynom ſwoim / żeby nie był rozproƺony lud mój / nikt z ośiádłośći ſwojej.
Tedy mię wwiódł przez wejśćie / które jeſt przy ſtronie brámy / do kápłánów / do komórek świętych / które pátrzyły ná północy / á oto tu było miejſce po obu ſtronách ku záchodowi ;
Y rzekł do mnie : To jeſt miejſce / gdzie wárzą kápłáni ofiárę zá wyſtępek y zá grzech / gdzie ſmáżą ofiárę śniednią / áby nic nie wynośili do śieni zewnętrznej ku poświęcániu ludu.
Potem mię wywiódł do śieni zewnętrznej / y obwiódł mię po cżterech kątách śieni / á oto śień byłá w káżdym kąćie onej śieni.
Ná cżterech węgłách onej śieni były śieni z kominámi ná cżterdzieśći łokći wdłuż á ná trzydzieśći łokći wƺerz / jednáż miárá onych cżterech śieni nárożnych.
A w onych cżterech były kuchnie w około / tákże ogniſká pocżynione w onych kuchniách w około.
Y rzekł mi : Te miejſcá ſą tych / którzy wárzą / gdzie ſłudzy domu wárzą ofiáry ludu.
