Ták mówi pánujący Pán : bramá śieni wnętrzney / która pátrzy ná wſchód ſłońcá / zámknioná będźie przez ƺeść dni robotnych ; ále będźie otworzoná w dźień ſábátu / tákże y w dźień nowiu mieśiącá będźie otworzoná.
Y przydźie kśiążę drogą przyśionku bramy zewnątrz / á ſtánie u podwoi oney bramy / á kápłáni ſpráwowáć będą cáłopálenie jego / y ſpokojne ofiáry jego / á pokłoniwƺy śię ná progu bramy / potem wynijdźie / á bramá nie będźie zámknioná áż do wiecżorá /
Aby śię kłániał lud oney źiemi u drzwi bramy we dni ſábátu y ná nowiu mieśiącá przed oblicżem Páńſkim.
Ale cáłopálenie / które będźie kśiążę ſpráwował Pánu w dźień ſábátu / będźie ƺeść báránków zupełnych y bárán zupełny ;
Y ofiárá śniedná / efá ná báráná / y ná báránki ofiárá śniedná według przemożeniá ręki jego / á oliwy hyn ná efá.
A ná dźień nowiu mieśiącá niech będźie ćielec młody zupełny / y ƺeść báránków y bárán zupełny.
Tákże niech ofiáruje efá ofiáry ſuchej przy ćielcu / y efá przy báránie / á przy báránkách według przemożeniá ręki ſwojey / á oliwy hyn ná efá.
A kśiążę wchodząc drogą przyśionku y bramy pójdźie / y drogą jey odejdźie.
Ale gdy będźie lud oney źiemi wchodźił przed oblicżność Páńſką ná świętá urocżyſte / tedy ten / co wnijdźie drogą bramy od północy / áby śię kłániał / wynijdźie drogą bramy południowej ; á kto wnijdźie drogą bramy południowej / wynijdźie drogą bramy północney ; nie wróći śię drogą oney bramy / którą wƺedł / ále przećiwko niej wynijdźie.
A gdy oni wchodźić będą / kśiążę miedzy nimi wchodźić będźie ; á gdy odchodźić będą / odejdźie.
Tákże ná świętá y ná urocżyſte świętá niech będźie ofiárá śniedná efá ná ćielcá / y efá ná báráná / á ná báránki / co przemoże ręká jego / á oliwy hyn ná efá.
A będźieli kśiążę ofiárował ofiárę dobrowolną / cáłopálenie álbo ſpokojne dobrowolne ofiáry Pánu / tedy mu niech będźie otworzoná bramá / która pátrzy ná wſchód ſłońcá / á niech ſpráwuje cáłopálenie ſwoje álbo ſpokojne ofiáry ſwoje / jáko ofiárę w dźień ſábátu ; potem odejdźie / y zámkną bramę / gdy wynijdźie.
Nádto báránká rocżnego zupełnego Pánu ofiárowáć będźie co dźień ná cáłopálenie ; ná káżdy poránek báránká ofiárowáć będźie.
Tákże ofiárę śniedną będźie ofiárował przy nim ná káżdy poránek ƺóſtą cżęść efy / á oliwy trzećią cżęść hynu ná ſkropienie pƺenney mąki / śniedną mówię ofiárę Pánu poſtánowieniem wiecżnem uſtáwicżnie.
Ták tedy ofiárowáć będą báránká y ofiárę śniedną y oliwę ná káżdy poránek / cáłopálenie uſtáwicżne.
Ták mówi pánujący Pán : Jeſli komu da kśiążę dar z ſynów ſwojich / póki dźiedźictwem jego jeſt / ſynów jego niech będźie ku ośiádłośći y ku dźiedźicwu ich.
Ale jeſli da dar z dźiedźictwá ſwego któremu z ſług ſwojich / tedy będźie jego áż do roku wolnośći / á potem wróći śię ná onego kśięćiá ; á wƺákże dźiedźictwo jego mieć będą ſynowie jego.
Nie będźie też nic brał kśiążę z dźiedźictwá ludu / gwáłtem ich wyrzucájąc z ośiádłośći ich ; ále z ośiádłośći ſwojey da dźiedźictwo ſynom ſwoim / żeby nie był rozproƺony lud mój / nikt z ośiádłośći ſwojey.
Tedy mię wwiódł przez wejśćie / które jeſt przy ſtronie bramy / do kápłanów / do komórek świętych / które pátrzyły ná północy / á oto tu było miejſce po obu ſtronách ku záchodowi ;
Y rzekł do mnie : To jeſt miejſce / gdźie wárzą kápłáni ofiárę zá wyſtępek y zá grzech / gdźie ſmáżą ofiárę śniedną / áby nic nie wynośili do śieni zewnętrzney ku poświęcániu ludu.
Potem mię wywiódł do śieni zewnętrzney / y obwiódł mię po cżterech kątách śieni / á oto śień byłá w káżdym kąćie oney śieni.
Ná cżterech węgłách oney śieni były śieni z kominámi ná cżterdźieśći łokći wdłuż á ná trzydźieśći łokći wƺerz / jednáż miárá onych cżterech śieni nárożnych.
A w onych cżterech były kuchnie w około / tákże ogniſká pocżynione w onych kuchniách w około.
Y rzekł mi : Te miejſcá ſą tych / którzy wárzą / gdźie ſłudzy domu wárzą ofiáry ludu.
