Potem mię przywiódł ku drzwiom domu / á oto wody wychodziły z pod progu domu ná wſchód ſłońcá : bo przedniá ſtroná domu byłá ná wſchód ſłońcá / á wody one ſchodziły ſpodkiem po práwej ſtronie domu po ſtronie południowej ołtárzá.
Stámtąd mię wywiódł drogą brámy północnej / y obwiódł mię drogą zewnętrzną do brámy zewnętrznej / drogą / którá pátrzy ná wſchód ſłońcá ; á oto wody wynikáły po práwej ſtronie.
A gdy wychodził on mąż ná wſchód ſłońcá / w którego ręku byłá miárá / y wymierzył tyśiąc łokći / y przewiódł mię przez wodę / przez wodę áż do koſtek :
Potem wymierzył drugi tyśiąc / á przewiódł mię przez wodę / przez wodę áż do kolán ; y záś wymierzył trzeći tyśiąc / á przewiódł mię przez wodę áż do biódr.
A gdy záś wymierzył tyśiąc / był potok / któregom nie mógł przebrnąć ; bo były wezbráły wody / wody / które trzebá było przepłynąć / potok / któregom nie mógł przebrnąć.
Tedy rzekł do mnie : Widziáłżeś / ſynu cżłowiecży? Y wywiódł mię / y obróćił mię ná brzeg onego potoku.
A gdym śię obróćił / oto ná brzegu onego potoku było drzewo bárdzo wielkie po obu ſtronách ;
Y rzekł do mnie : Te wody wychodzą od Gálilei pierwƺej / á ſchodzą po równinie / y wchodzą w morze ; á gdy do morzá wpádną / uzdrowione bywáją wody.
Y ſtánie śię / że káżdá duƺá żyjącá / którá śię płázá / gdziekolwiek przyjdą potoki / żyć będzie / y będzie ryb bárdzo wiele / przeto / że gdy przyjdą tám one wody / ocżerſtwieją / y żyć będą wƺędy / kędykolwiek przyjdzie ten potok.
Stánie śię y to / że ſtáną podle niego rybitwi od Engáddy áż do zdroju Egláim / tám będą rozćiągáć śieći : ryb będzie bárdzo wiele rozmáitego rodzáju / jáko ryb morzá wielkiego.
Błotá jego y káłuże jego nie będą uzdrowine / ále ſoli oddáne będą.
A nád potokiem wyrośnie ná brzegu jego po obu ſtronách wƺelkie drzewo owoce przynoƺące / którego liść nie opádá / áni owoc jego uſtáje / w mieśiącách ſwoich przynośi pierwoćiny ; bo wody jego z świątnicy wychodzą / przetoż owoc jego jeſt ná pokárm / á liśćie jego ná lekárſtwo.
Ták mówi pánujący Pán : Táć jeſt gránicá / w której ſobie dziedzicżnie przywłáƺcżyćie ziemię według dwánáśćie pokoleń Izráelſkich ; Józefowi śię doſtáną dwá ƺnury.
Dziedzicżnie / mówię / pośiądziećie ją / równie jeden jáko drugi / o którą podnioſłem rękę moję / że ją dám ojcom wáƺym ; y przypádnie wám tá ziemiá w dziedzictwo.
Táć jeſt tedy gránicá tej ziemi ku ſtronie północnej / od morzá wielkiego / drogą do Hetlonu / kędy wchodzą do Sedád.
Emát / Berotá / Sybráim / które ſą między gránicą Dámáƺku y między gránicą Emát / wśi pośrednie / które ſą przy gránicy Háwrán.
A ták będzie gránicá od morzá Chátzár Enon / będzie gránicá Dámáƺek / á północná ſtroná ná północy / y gránicá Emát ; á toć jeſt ſtroná północná.
A ſtroná wſchodniá między Háwrán y między Dámáƺkiem y między Gáláád y między ziemią Izráelſką przy Jordánie ; od tej gránicy przy morzu wſchodniem mierzyć będziećie ; á toć jeſt ſtroná wſchodniá.
A ſtroná południowá ná południe od Támár áż do wód poſwárków w Kádeſ / od potoku áż do morzá wielkiego ; á toć jeſt ſtroná południowá ná południe.
Stroná záś záchodniá morze wielkie od gránicy áż przećiwko kędy śię wchodzi do Emát / táć jeſt ſtroná záchodniá.
A ták rozmierzyćie ſobie tę ziemię / według pokoleń Izráelſkich.
A gdy ją rozmierzyćie / będzie wám w dziedzictwo / y przychodniom / którzyby mieƺkáli między wámi / którzyby ſpłodzili ſynów między wámi / bo wám będą jáko tu zrodzeni między ſynámi Izráelſkimi ; z wámi dziedzicżyć będą między pokoleniámi Izráelſkiemi.
A w któremkolwiek pokoleniu przychodzień przychodniem będzie / tám mu dáćie dziedzictwo jego / mówi pánujący Pán.
