A teć ſą imioná pokoleń : W gránicách ná północną ſtronę podle drogi Hetlon / kędy wchodzą do Emát Chátzár Enon / ku gránicy Dámáƺku ná północną ſtronę podle Emát / od wſchodniej ſtrony áż ná záchód oſádźi śię pokolenie jedno / to jeſt Dán.
A przy gránicy Dán / od ſtrony wſchodniej áż do ſtrony záchodniej / jedno / to jeſt Aſer.
A przy gránicy Aſer / od ſtrony wſchodniej áż do ſtrony záchodniej / jedno / to jeſt Neftálim.
A przy gránicy Neftálim / od ſtrony wſchodniej áż do ſtrony záchodniej / jedno / to jeſt Mánáſe.
A przy gránicy Mánáſe / od ſtrony wſchodniej áż do ſtrony záchodniej / jedno / to jeſt Efráim.
A przy gránicy Efráim / od ſtrony wſchodniej áż do ſtrony záchodniej / jedno / to jeſt Ruben.
A przy gránicy Rubenowej / od ſtrony wſchodniej áż do ſtrony záchodniej / jedno / to jeſt Judá.
A przy gránicy Judy / od ſtrony wſchodniej áż do ſtrony záchodniej będźie ofiárá / którą ofiárowáć będą / dwádźieśćiá y pięć tyśięcy łokći wƺerz / á wdłuż zárówno z jednym z innych dźiáłów od ſtrony wſchodniej áż do ſtrony záchodniej / y będźie świątnicá w pośrzodku niego.
Tá ofiárá / którą ofiárowáć máćie Pánu / będźie wdłuż dwádźieśćiá y pięć tyśięcy łokći / á wƺerz dźieśięć tyśięcy.
A tym śię doſtánie tá ofiárá świętá / to jeſt kápłánom / ná północy dwádźieśćiá y pięć tyśięcy łokći / á ná záchód wƺerz dźieśięć tyśięcy / á ná wſchód wƺerz dźieśięć tyśięcy / á ná południe wdłuż dwádźieśćiá y pięć tyśięcy / á świątnicá Páńſka będźie w pośród niego.
To ma być káżdemu kápłánowi poświęconemu z ſynów Sádokowych / którzy trzymáją ſtráż moję / którzy niebłądźili / gdy błądźili ſynowie Izráelſcy / jáko błądźili inni Lewitowie.
Y będźie dźiał ich ofiárowány z ofiáry oney źiemi / rzecż nájświętƺá / przy gránicy Lewitów.
A Lewitów dźiał będźie ná przećiwko gránicy kápłáńſkiej dwádźieśćiá y pięć tyśięcy łokći wdłuż / á wƺerz dźieśięć tyśięcy ; káżda długość dwádźieśćiá y pięć tyśięcy / á ƺerokość dźieśięć tyśięcy.
Y nie będą go ſprzedáwáć / áni frymárcżyć / áni przenośić pierwoćin źiemi / przeto że jeſt poświęconá Pánu.
A pięć tyśięcy łokći / które pozoſtáną wƺerz przećiwko onym dwudźieſtu y pięćiu tyśięcy / będźie miejſce poſpolite dla miáſtá ná mieƺkánie y dla przedmieśćiá / á miáſto będźie w pośrzodku niego.
A teć ſą pomiáry jego : Stroná północná ná cżtery tyśiące y ná pięć ſet łokći / tákże ſtroná południowá ná cżtery tyśiące y ná pięć ſet ; od ſtrony też wſchodniej cżtery tyśiące y pięć ſet / á ſtroná záchodniá ná cżtery tyśiące y ná pięć ſet.
A będźie przedmieśćiá miejſkiego ná północy dwieśćie y pięćdźieśiąt łokći : á ná południe dwieśćie y pięćdźieśiąt / tákże ná wſchód ſłońcá dwieśćie y pięćdźieśiąt / á ná záchód ſłońcá dwieśćie y pięćdźieśiąt ;
A co zbędźie wdłuż przećiw ofierze świętey / dźieśięć tyśięcy łokći ná wſchód / y dźieśięć tyśięcy ná záchód ; á z tego / co będźie náprzećiw oney ofierze świętey / będą mieć dochody ku wychowániu ſłudzy miáſtá.
A ći ſłudzy miáſtá ſłużyć będą miáſtu ze wƺyſtkich pokoleń Izráelſkich.
Wƺyſtkę tę ofiárę ná dwádźieśćiá y pięć tyśięcy łokći według tych dwudźieſtu y pięćiu tyśięcy / cżworográniáſtą ofiárowáć będźiećie ná ofiárę świętą ku ośiádłośći miáſtu.
A to / co zoſtánie / kśiążęce będźie z obu ſtron ofiáry świętey y ośiádłośći miejſkiej / przed onemi dwudźieſtu y pięćiu tyśiącámi łokći ofiáry áż ku gránicy wſchodniej / y od záchodu przećiwko tymże dwudźieſtu y pięćiu tyśiącom łokći / podle gránicy záchodniej przećiwko tym dźiáłom / kśiążęćiu będźie ; á to będźie ofiárá świętá / á świątnicá domu będźie w pośrzodku niego.
A od ośiádłośći Lewitów y od ośiádłośći miejſkiej w pośród tego / co jeſt kśiążęcego / miedzy gránicą Judową y miedzy gránicą Benjáminową / to kśiążęce będźie.
A oſtátnie pokolenia / od ſtrony wſchodniej áż do ſtrony záchodniej oſádźi śię pokolenie jedno / to jeſt Benjámin.
A przy gránicy Benjáminowej od ſtrony wſchodniej áż do ſtrony záchodniej / jedno / to jeſt Symeon.
A przy gránicy Symeonowej / od ſtrony wſchodniej áż do ſtrony záchodniej / jedno / to jeſt Iſáſchár.
A przy gránicy Iſáſchárowej / od ſtrony wſchodniej áż do ſtrony záchodniej / jedno to jeſt Zábulon.
A przy gránicy Zábulonowej / od ſtrony wſchodniej áż do ſtrony záchodniej / jedno / to jeſt Gád.
A przy gránicy Gádowej / ku ſtronie południowej ná południe / tu będźie gránicá od Támár áż do wód poſwárku w Kádes / ku potokowi przy morzu wielkiem.
Toć jeſt oná źiemiá / którą loſem rozdźielićie od potoku według pokoleń Izráelſkich / y teć dźiáły ich / mówi pánujący Pán.
Teć też ſą gránice miejſkie od ſtrony północney cżtery tyśiące y pięć ſet łokći miáry.
A bramy miáſtá według imion pokoleń Izráelſkich : trzy bramy ná północy / bramá Rubenowá jedná / bramá Judowá jedná / bramá Lewiego jedná.
A od ſtrony wſchodniej cżtery tyśiące y pięć ſet / á bramy trzy / to jeſt bramá Józefowá jedná / bramá Benjáminowá jedná / bramá Dánowá jedná.
Od ſtrony też południowej cżtery tyśiące y pięć ſet łokći miáry / y trzy bramy : bramá Symeonowá jedná / bramá Iſáſchárowá jedná / bramá Zábulonowá jedná.
Od ſtrony záchodniej cżtery tyśiące y pięć ſet / bramy ich trzy : bramá Gádowá jedná / bramá Aſerowá jedná / bramá Neftálimowá jedná.
W okrąg ośmnaśćie tyśięcy łokći ; á imię miáſtá ode dniá tego będźie : Pán tám mieƺká.
