Na początku było Słowo, a ono Słowo było u Boga, a Bogiem było ono Słowo.
To było na początku u Boga.
Wszystkie rzeczy przez nie się stały: a bez niego nic się nie stało co się stało.
W nim był żywot, a żywot był oną światłością ludzką.
A ta światłość w ciemnościach świeci, ale jey ciemności nie ogarnęły.
Był człowiek posłany od Boga, któremu imię było Jan.
Ten pszyszedł na świadectwo, aby świadczył o tey światłości, aby przezeń wszyscy uwierzyli.
Nie byłci on tą światłością; ale <i>przyszedł</i> aby świadczył o tej światłości:
<i>Tenci</i> był tą prawdziwą światłością, która oświeca każdego człowieka przychodzącego na świat.
Na świecie był, a świat przezeń uczyniony jest; ale go świat nie poznał.
Do swey własności przyszedł, ale go własni jego nieprzyjęli.
Lecz którzy go kolwiek przyjęli, dał im tę moc, aby się stali synami Bożymi; <i>to jest</i> tym, którzy wierzą w Imię jego.
Którzy nie ze krwie, ani z woli ciała, ani z woli męża, ale z Boga narodzeni są.
A to Słowo ciałem się stało, i mieszkało między nami; (i widzieliśmy chwałę jego, chwałę jako jednorodzonego od Ojca) pełne łaski i prawdy.
Jan świadczył o nim, i wołał, mowiąc; Tenci jest, o którymem powiadał; Który po mnie przyszedszy, uprzedził mię: bo pierwey był niż ja.
A z pełności jego mysmy wszyscy wzięli, i łaskę za łaskę.
Abowiem zakon przez Mojżesza jest dany, <i>a</i> łaska i prawda przez Jezusa Chrystusa stała się.
Boga nikt nigdy nie widział: on jednodzony syn, który jest w łonie Ojcowskim, ten <i>nam</i> opowiedział.
A toć jest świadectwo Janowe, gdy posłali Żydzi z Jeruzalem Kapłany i Lewity, aby go pytali: Ty ktoś jest?
I wyznał, a nie zaprzał; a wyznał, żem ja nie jest Chrystus.
I pytali go; Cóżeś tedy? Eliażeś ty? <i>A on</i> rzekł; Nie jestem. <i>A oni;</i> Prorokiemeś ty? i odpowiedział; Nie <i>jestem</i>.
Rzekli mu tedy; Któżeś, żebyśmy odpowiedź dali tym, którzy nas posłali? Cóż <i>wżdy</i> powiadasz o sobie?
Rzekł: Jam <jest> głos wołającego na puszczy; Prostujcie drogę Pańską, jako powiedział Izajasz Prorok.
A ci którzy byli posłany, byli z Faryzeuszow.
I pytali go, i rzekli mu; Czemuż tedy chrzcisz, jesliżeś ty nie jest Chrystus, ani Eliasz, ani on Prorok.
Odpowiedział im Jan, mowiąc; Jać chrzczę wodą: ale w pośrodku was stoi, którego wy nie znacie.
Tenci jest który po mnie przyszedszy, uprzedził mię; któremum ja nie jest godzien, żebym rozwiązał rzemyk obuwia jego.
To się stało w Betabarze za Jordanem, gdzie Jan chrzcił.
A Nazajutrz ujrzał Jan Jezusa idącego do siebie, i rzekł: Oto Baranek Boży, który gładzi grzech świata.
Tenci jest, o którymem powiadał; Że idzie za mną mąż który mnię uprzedził; bo pierwej był niż ja.
A jam go nie znał; ale aby był objawiony Izraleowi, dla tegom ja przyszedł chrzcząc wodą.
I świadczył Jan mowiąc: Widziałem Ducha zstępującego, jako gołębicę z nieba, i został na nim.
A jam go nie znał: ale który mię posłał chrzcić woda, ten mi rzekł; Na kogobyś ujrzał Ducha zstępującego, i zostawającego na nim, tenci jest, który chrzci Duchem Świętym.
A jam widział i świadzył, że ten jest Syn Boży.
A nazajutrz zasię stał Jan, i dwa z uczniow jego.
A ujrzawszy Jezusa chodzącego rzekł;
Oto Baranek Boży.
I słyszeli go oni dwa uczniowie mówiącego, i szli za Jezusem.
A obrociwszy się Jezus, i ujrzawszy je za sobą idące, rzekł do nich; Czego szukacie? A oni mu rzekli; Rabbi, (co się wykłada, Mistrzu) gdzie mieszkasz?
Rzekł im; Pódźcie, a oglądajcie. <i>I</i> szli i widzieli gdzie mieszkał, a zostali przy nim onego dnia; bo było około dziesiątey godziny.
<i>A</i> był Andrzej brat Szymona Piotra, jeden z onych dwu, którzy <i>to</i> słyszeli od Jana, i szli byli za nim.
Ten napierwey znalazł Szymona brata <i>swego</i> własnego, i rzekł mu; Znaleźlismy Mesyasza, Co się wykłada, Chrystus.
I przywiodł go do Jezusa. A wejrzawszy nań Jezus rzekł; Tyś jest Szymon, syn Jonaszow; ty będziesz nazwany Kefas, co się wykłada, Piotr.
Nazajutrz chciał Jezus wyniść do Galilejey, i znalazł Filipa, i rzekł mu; Podź za mną.
A Filip był z Betsajdy, z miasta Andrzejowego i Piotrowego.
Filip znalazł Natanaela, i rzekł mu: Znaleźlismy onego, o którym pisał Mojżesz w zakonie, i Prorocy, Jezusa Syna Jozefowego z Nazaretu.
I rzekł mu Natanael; Możeż z Nazaretu być co dobrego? Rzekł mu Filip: Podź, a oglądaj.
Ujrzawszy tedy Jezus Natanaela idącego do siebie, rzekł o nim: Oto prawdziwie Izraelczyk, w którym niemasz zdrady.
Rzekł mu Natanael: Z kądże mię znasz? Odpowiedział Jezus, i rzekł mu: Pierwey niż cię Filip zawołał, gdyś był pod figowym drzewem, widziałem cię.
Odpowiedział Natanael i rzekł mu: Mistrzu, tyś jest on Syn Boży: tyś jest on Król Izraelski.
Odpowiedział Jezus, i rzekł mu: Iżemci powiedział: Widziałem cię pod figowym drzewem, wierzysz: większe rzeczy nad te ujrzysz.
I Rzekł mu: Zaprawdę zaprawdę powiadam wam: Od tego czasu ujrzycie niebo otworzone, i Anjoły Boże wstępujące i zstępujące na Syna człowieczego.
