A był niektóry człowiek z Faryzeuszów, imieniem Nikodem, książę Żydowskie.
Ten przyszedł do Jezusa w nocy, i rzekł mu: Mistrzu, wiemy, żeś przyszedł od Boga naućzycielé: bo nikt tych cudów czynić nie może, które ty czynisz, jesliby Bog z nim nie był.
Odpowiedział Jezus, i rzekł mu: Zaprawdę, zaprawdę powiadamci; Jesli się kto nie narodzi znowu, nie może widzieć królestwa Bożego.
Rzekł do niego Nikodem; Jakoż się może człowiek narodzić będąc stary? izali powtóre może wniść w żywot matki swojey, i narodzić się?
Odpowiedział Jezus: Zaprawdę, zaprawdę powiadamci; Jesliby się kto nie narodził z wody i z Ducha, nie może wniść do krolestwa Bożego.
Co się narodziło z ciała, ciało jest, a co się narodziło z Ducha, duch jest.
Nie dziwuj się, żemci powiedział; Musicie się znowu narodzić.
Wiatr, gdzie chce wieje, i głos jego słyszysz, ale nie wiesz z kąd przychodzi, i dokąd idzie: takżeć jest każdy, który się narodził z Ducha.
Odpowiedział Nikodem, i rzekł mu; Jakoż to być może?
Odpowiedział Jezus, i rzekł mu; Tyś jest nauczycielem w Izraelu, a tego nie wiesz?
Zaprawdę zaprawdę powiadamci, iż co wiemy, mowimy, a ćosmy widzieli świadczymy: ale świadectwa naszego nie przyjmujecie.
Jesliż <i>gdym</i> wam ziemskie rzeczy powiadał, a nie wierzycie, jakoż, będęli wam powiadał niebieskie, uwierzycie?
A nikt nie wstąpił do nieba, tylko ten który zstąpił z nieba, Syn człowieczy, który jest w niebie.
A jako Mojżesz węża na puszczy wywyższył, tak musi być wywyższony Syn człowieczy.
Aby każdy, kto weń wierzy, nie zginął, ale miał żywot wieczny.
Abowiem Tak Bog umiłował świat, że Syna swego jednorodzonego dał: aby każdy kto weń wierzy, nie zginął, ale miał żywot wieczny.
Boć nie posłał BOG Syna swego na świat, aby sądził świat; ale aby świat był zbawiony przezeń.
Kto wierzy weń, nie będzie osądżony; ale kto nie wierzy, już jest osądżony, iż nie uwierzył w imię jednorodżonego syna Bożego.
A tenci jest sąd, że światłość przyszła na świat, lećz ludzie bardziey umiłowali ciemność niż światłość; bo były złe uczynki ich.
Każdy bowiem kto źle czyni, nienawidzi światłości, i nie idzie na światłość; aby nie były zganione uczynki jego.
Lećz kto czyni prawdę, przychodzi do światłości, aby były jawne uczynki jego, iż w Bogu są uczynione.
Potym przyszedł Jezus, i uczniowie jego do Judskiey ziemie, i tam przemieszkawał z nimi i chrzcił.
Chrzcił też i Jan w Enon blisko Salim; bo tam było wiele wód: a <i>ludzie</i> przychodzili i chrzcili się.
Bo jeszcze Jan nie był podany do więzienia.
Wszczęła się tedy gadka miedzy ućzniami Janowymi, i miedzy Żydami o ocźyścianiu.
I przyszli do Jana, i rzekli mu; Mistrzu, ten który był z tobą za Jordanem, któremuś ty dał świadectwo, ten oto chrzci, a wszysćy idą do niego.
Odpowiedział Jan i rzekł: Nie może nic wziąć człowiek, jesliby mu nie było dane z nieba.
Wy sami jesteście mi świadkami, żem powiedział: Nie jestem ja Chrystus, ale żem posłany przed nim.
Kto ma oblubienicę, ten jest oblubiéniec: przyjaciel oblubieńcom, który stoji a słucha go, weseli się weselem dla głosu oblubieńcowego. Przetoż to wesele moje wypełnione jest.
On musi rość, mnie <i>musi</i> ubywać.
Kto z gory przyszedł, nadé wszystkie jest: Kto z ziemie jest, ziemski jest, i ziemskie rzećzy mówi: ten który z nieba przyszedł, nade wszystkie jest.
A co widział i słyszał, to świadczy: ale świadectwa jego żaden nieprzyjmuje.
Kto przyjmuje świadectwo jego, ten zapieczętował, że Bog jest prawdziwy.
Abowiem ten którego Bog posłał, słowo Boże mowi: boć <i>mu</i> nie pod miarą dawa i Bog Ducha.
Ociec miłuje Syna, i wszystko dał w ręce jego.
Kto wierzy w Syna, ma żywot wieczny: ale kto nie wierzy Synowi, nie ogląda żywota, lecz gniew Boży zostawa nad nim. 
