A gdy poznał Pan, iż usłyszeli Faryzeuszowie, że Jezus więcey uczniów czynił i chrzcił niżeli Jan:
(Chociaż sam Jezus nie chrzcił, ale uczniowie jego)
Opuścił Judzką ziemię, i odszedł zasię do Galilejey.
A musiał iść przez Samaryę.
I przyszedł do miasta Samaryjey, które zowią Sychar; blisko folwarku, który był dał Jakob Józefowi, synowi swemu.
I była tam studnia Jakóbowa. Przetoż będąc Jezus na drodze spracowany, siedział tak na studni; a było około szóstey godziny.
<i>I</i> przyszła niewiasta z Samaryjey czerpać wodę. Której rzekł Jezus; Daj mi pić.
(Bo uczniowie jego odeszli byli do miasta, aby nakupili żywności)
Rzekła mu tedy ona niewiasta Samarytańska; Jakoż ty będąc Żydem, żądasz ode mnie napoju, od niewiasty Samarytanki? (gdyż Żydowie nie obcują z Samarytany)
Odpowiedział Jezus i rzekł jey; Gdybyś wiedziała ten dar Boży, i kto jest ten coć mówi; Daj mi pić: tybyś go prosiła, a dałciby wodę żywą.
I rzekła mu niewiasta; Panie, nie masz i czym naczerpać, a studnia jest głęboka, z kądże tedy masz tę wodę żywą?
Izażeś ty jest większy niżeli Ociec nasz Jakób, który nam dał tę studnią, i sam z niey pił, i synowie jego, i dobytek jego?
Odpowiedział Jezus, i rzekł jey; Każdy, kto pije tę wodę, zasię będzie pragnął:
Lecz ktoby pił onę wodę, którą Ja mu dam, nie będzie pragnął na wieki: ale ta woda, którą Ja mu dam, stanie się w nim studnią wody wyskakującey ku żywotowi wiecznemu.
Rzekła do niego niewiasta; Panie; daj mi tey wody abym nie pragnęła, ani tu czerpać chodziła.
Rzekł jey Jezus; Idź, zawołaj męża swego, a przyjdź tu.
Odpowiedziała niewiasta i rzekła: Nie mam męża. Rzekł jey Jezus: Dobrześ rzekła; Nie mam męża.
Abowiemeś pięci mężów miała: a teraz <i>ten,</i> którego masz, nie jest mężem twojim. Toś prawdę powiedziała.
Rzekła mu niewiasta; Panie, widzę, żeś ty jest Prorok.
Ojcowie naszy na tey górze chwalili <i>Boga;</i> a wy powiadacie, że w Jeruzalem jest miejsce, kędy przyzwojita chwalić.
Rzekł jey Jezus: Niewiasto, wierz mi, iż idzie godzina, gdy ani na tey gorze ani w Jeruzalem, nie będziecie chwalili Ojca.
Wy chwalicie co nie wiecie; a my chwalimy co wiemy: abowiem zbawienie jest z Żydów.
Aleć idzie godzina, i teraz jest, gdy prawdziwi chwalcy będą chwalić Ojca w Duchu i w prawdzie.
Bo i Ociec takowych szuka, którzyby go chwalili. Bóg <i>jest</i> duch: a ci,którzy go chwalą, powinni go chwalić w Duchu i w prawdzie.
Rzekła mu niewiasta; Wiem, żeć przydzie Messyasz, którego zowią Chrystusem: ten gdy przydzie, oznajmi nam wszystko.
Rzekł jey Jezus; Jam jest ten, który z tobą mówię.
A w tym przyszli uczniowie jego, i dziwowali się, iż z niewiastą mówił. Wszakże żaden nie rzekł: Oco się pytasz, albo co z nią rozmawiasz?
I zostawiła ona niewiasta wiadro swoje, a szła do miasta, i rzekła onym ludziom:
Pódźcie, oglądajcie człowieka, który mi powiedział wszystko comkolwiek czyniła: nie tenli jest Chrystus?
A przetoż wyszli z miasta, i przyszli do niego.
A tym czasem prosili go uczniowie, mówiąc: Mistrzu jedz.
A on im rzekł: Mamci Ja pokarm ku jedzeniu, o którym wy nie wiecie.
Mówili tedy uczniowie między sobą: Aboć mu kto przyniósł jeść?
Rzekł im Jezus: Mójci jest pokarm, abym czynił wolę <i>tego,</i> który mię posłał, a dokonał sprawy jego.
Izaż wy nie mówicie: że jeszcze są cztery miesiące, a żniwo przydzie? Otoż powiadam wam, Podnieście oczy wasze, a przypatrzcie się krajinam, żeć już białe są ku żniwu.
A kto żnie, bierze zapłatę, i zbiera owoc do żywota wiecznego: aby i ten który sieje radował się wespół, i ten który żnie.
Abowiem w tym prawdziwe jest ono przysłowie: że inszy jest który sieje, a inszy który żnie.
Jam was posłał żąć to, około czegoście wy nie pracowali: inszyć pracowali, a wyście weszli w pracę ich.
Tedy z miasta onego wiele Samarytanów uwierzyło weń, dla powieści oney niewiasty, która świadczyła: Że mi wszystko powiedział, comkolwiek czyniła.
Gdy tedy przyszli do niego Samarytani, prosili go aby u nich został: i został tam przez dwa dni.
I daleko więcey ich uwierzyło , dla słowa jego.
A <i>oney</i> niewieście mówili: Iż już nie dla twojey powieści wierzymy: abowiemeśmy sami słyszeli, i wiemy, że ten jest prawdziwie zbawiciel świata, Chrystus.
A po dwu dniach, wyszedł z tamtąd, i szedł do Galileiey.
Abowiem sam Jezus świadectwo wydał, yż Prorok w Ojczyznie swojej nie jest we czci.
A gdy przyszedł do Galilejey, przyjęli go Galilejczycy, widząc wszystko co czynił w Jeruzalem w Święto: bo i oni byli przyszli na Święto.
Tedy zasię przyszedł Jezus do Kany Galilejskiey, gdzie był uczynił z wody wino. A był niektóry <i>dworzanin</i> królewski w Kapernaum, którego syn chorował.
Ten usłyszawszy iż Jezuss przyszedł z Judzkiey ziemie do Galilejey, szedł do niego, i prosił go aby zstąpił a uzdrowił syna jego; bo poczynał umierać.
I rzekł do niego Jezus; Jesli nie ujrzycie znamion i cudów, nie uwierzycie.
Rzekł mu on królewski <i>dworzanin;</i> Panie, zstąp pierwey niż umrze dziecię moje.
Rzekł mu Jezus; Idź, syn twój żywie. I uwierzył on człowiek mowie którą mu powiedział Jezus, i poszedł.
A gdy już szedł, zabieżeli mu słudzy jego, i oznajmili, mówiąc; Dziecię twoje żywie.
Tedy ich pytał o godzinę, w którąby się lepiey miało? I rzekli mu; Że wczora o siódmey godzinie opuściła go gorączka.
Poznał tedy Ociec, iż to ona godzina <i>była,</i> którey mu był rzekł Jezus; Iż syn twój żywie. I uwierzył sam, i wszystek dom jego.
Tenci zasię wtóry cud uczynił Jezus, przyszedłszy z Judzkiey ziemie do Galilejey.
