Potym odszedł Jezus za morze Galilejskie, które <i>jest</i> Tyberyadzkie;
I szedł za nim lud wielki, iż widzieli cuda jego które czynił nad chorymi.
I wszedł Jezus na górę, i siedział tam z uczniami swoimi;
A była blisko Wielkanoc, Święto Żydowskie.
Tedy podniozszy Jezus oczu i ujrzawszy, iż wielki lud idzie do niego, rzekł do Filipa: Zkąd kupiemy chleba aby ci jedli?
(Ale <i>to</i> mówił kusząc go; bo on wiedział co miał czynić.)
Odpowiedział mu Filip; Za dwie ście groszy chleba nie dosyć im będzie, choćby każdy z nich mało co wziął.
Rzekł mu jeden z uczniów jego, Andrzej brat Szymona Piotra;
Jest tu jedno pacholę, co ma pięcioro chleba jęczmiennego, i dwie rybce; ale cóż to jest na tak wielu?
Tedy rzekł Jezus: Każcie ludowi usieść; a było trawy dosyć na onymże miejscu. I usiadło mężów w liczbie około pięci tysięcy.
Wziął tedy Jezus one chleby; a podziękowawszy rozdał uczniom, a uczniowie siedzącym; także i z onych rybek, ile jedno chcieli.
A gdy byli nasyceni, rzekł uczniom swojim; Zbierzcie te ułomki które zbywają, żeby nic nie zginęło.
I zebrali, i napełnili dwanaście koszów ułomków z onego pięciorga chleba jęczmiennego, które zbywały tym co jedli.
A oni ludzie, ujrzawszy cud który uczynił Jezus, mówili; Tenci jest zaprawdę on Prorok, który miał przyść na świat.
Tedy Jezus poznawszy, iż mieli przyść i porwać go, aby go uczynili Królem, uszedł zasię sam tylko na górę.
A gdy był wieczór, zstąpili uczniowie jego do morza.
A wstąpiwszy w łódź, jachali za morze do Kapernaum, a już było ciemno; a Jezus nieprzyszedł był do nich.
A morze, gdy powstał wielki wiatr, burzyć się poczynało.
Gdy tedy odpłynęli, jakoby na dwudziestu i pięci albo trzydziestu staaj, ujrzeli Jezusa chodzące° po morzu, przybliżającego się ku łodzi; i ulękli się.
A on im rzekł: Jamci jest, nie bójcie się.
I wzięli go ochotnie do łodzi: a zarazem łódź przypłynęła do ziemie, do którey jachali.
Nazajutrz lud który był za morzem, widząc że tam nie było drugiey łodzi, tylko ona jedna, w którą byli wstąpili uczniowie jego, a iż Jezus nie wszedł był w łódź z uczniami swojimi, ale sami uczniowie jego ujachali:
(Przyszły też były drugie łodzie z Tyberyady, blisko do onego miejsca, gdzie jedli chleb, gdy był Pan dzięki uczynił.)
To gdy obaczył lud iż tam nie było Jezusa, ani uczniów jego; wstąpili i oni w łodzie i przeprawili się do Kapernaum, szukając Jezusa.
A znalazszy go za morzem, rzekli mu; Mistrzu, kiedyś tu przybył?
Odpowiedział im Jezus, i rzekł; Zaprawdę zaprawdę powiadam wam; Szukacie mię nie przeto, iżeście widzieli cuda ale iżeście jedli chleb, i byliście nasyceni.
Sprawujcież nie pokarm, który ginie, ale pokarm który trwa ku żywotowi wiecznemu który wam da Syn człowieczy. Albowiem tego zapieczętował Bóg Ociec.
Rzekli tedy do niego: Cóż będziemy czynili, abyśmy sprawowali sprawy Boże?
Odpowiedział Jezus, i rzekł im; Toć jest sprawa Boża, abyście wierzyli w <i>tego,</i> którego on posłał.
Rzekli mu tedy; Cóż wżdy ty za znak czynisz, abyśmy widzieli i wierzyli tobie? Cóż czynisz?
Ojcowie naszy jedli mannę na puszczy, jako jest napisano; Chleb z nieba dał im ku jedzeniu.
Rzekł im tedy Jezus: Zaprawdę, zaprawdę powiadam wam: Nie Mojżeszci wam dał chleb z nieba, ale Ociec mój daje wam chleb on prawdziwy z nieba.
Abowiem chleb Boży ten jest, który zstępuje z nieba, i żywot dawa światu.
Tedy mu rzekli: Panie daj nam zawżdy tego chleba.
I rzekł im Jezus: Jamci jest on chleb żywota, kto do mnie przychodzi, łaknąć nie będzie: a kto wierzy w mię, nigdy pragnąć nie będzie.
Alem wam powiedział: Owszem, widzieliście mię, a nie wierzycie.
Wszystko co mi dwa Ociec, do mnie przydzie: a tego co do mnie przydzie, nie wyrzucę precz.
Bom zstąpił z nieba, nie iżbym czynił wolę moję, ale wolę onego który mię posłał.
A tać jest wola onego który mię posłał, Ojca: abym z tego wszystkiego co mi dał, nic nie stracił: ale abym to wzbudził <i>w on</i> ostateczny dzień.
A tać jest wola onego który mię posłał, aby każdy kto widzi Syna, a wierzy weń, miał żywot wieczny: a Ja go wzbudzę <i>w on</i> ostateczny dzień.
I szemrali Żydowie o nim, iż rzekł: Jam jest on chleb, którym z nieba zstąpił.
I mówili: Izaż ten nie jest Jezus, syn Józefow, którego my Ojca i matkę znamy? Jakoż tedy ten powiada: Żem z nieba zstąpił?
Tedy odpowiedział Jezus, i rzekł im: Nie szemrzycie między sobą.
Żaden do mnie przyść nie może, jeśli go Ociec <i>mój</i> który mię posłał, nie pociągnie: a Ja go wzbudzę w ostateczny dzień.
Napisano w Prorokach: i będą wszyscy wyuczeni od Boga. Przetoż każdy kto słyszał od Ojca, a nauczył się, przychodzi do mnie.
Nie iżby kto widział Ojca, oprócz tego, który jest od Boga: ten widział Ojca.
Zaprawdę zaprawdę powiadam wam: Kto w mię wierzy, ma żywot wieczny.
Jam jest on chleb żywota.
Ojcowie waszy jedli mannę na puszczy, a pomarli.
Ten jest on chleb, który z nieba zstępuje: jeśliby go kto jadł, nie umrze.
Jamci jest chleb on żywy, którym z nieba zstąpił: jeśliby kto jadł z tego chleba, żyć będzie na wieki. A chleb, który Ja dam, jest ciało moje, które Ja dam za żywot świata.
Wadzili się tedy Żydowie między sobą, mówiąc: Jakoż ten może nam dać ciało swoje ku jedzeniu?
I rzekł im Jezus: Zaprawdę zaprawdę powiadam wam, Jeśli nie będziecie jedli ciała Syna człowieczego, i pili krwi jego, nie macie żywota w sobie.
Kto je ciało moje, a pije krew moję, ma żywot wieczny: a Ja go wzbudzę w on ostateczny dzień.
Abowiem ciało moje, prawdziwie jest pokarm: a krew moja, prawdziwie jest napój.
Kto je ciało moje, i pije krew moję, we mnie mieszka a Ja w nim.
Jako mię posłał żywiący Ociec, i Ja żywię przez Ojca: <i>tak</i> kto mnie pożywa, i on żyć będzie przez mię.
Tenci jest chleb on, który z nieba zstąpił. Nie jako Ojcowie waszy jedli mannę a pomarli: Kto je ten chleb, żyć będzie na wieki.
To mówił w bóżnicy ucząc w Kapernaum.
Wile ich tedy z uczniów jego słysząc to, mówili: Twardać to jest mowa, któż jey słuchać może?
Ale wiedząc Jezus sam w sobie, iż o tym szemrali uczniowie jego, rzekł im: Toż was obraża?
Cóż gdybyście ujrzeli Syna człowieczego wstępującego, gdzie był pierwey?
Duchci jest, który ożywia, ciało nic nie pomaga: Słowa które Ja wam mówię, Duch są, i żywot są.
Ale są niektórzy z was, co nie wierzą. Abowiem wiedział od początku Jezus, którzy byli co nie wierzyli; i kto jest co go miał wydać.
I mówił: Dlategomci wam powiedział, Iż żaden nie może przyść do mnie, jeźliby mu nie było dano od Ojca mojego.
Od tego czasu wiele uczniów jego odeszło nazad, a więcey z nim nie chodzili.
Tedy rzekł Jezus do <i>onych</i> dwunaści; Izali i wy chcecie odejść?
I odpowiedział mu Szymon Piotr; Panie, do kogóż pójdziemy? Ty masz słowa żywota wiecznego;
A myśmy uwierzyli i poznali, żeś ty jest Chrystus, on Syn Boga żywego.
Odpowiedział im Jezus; Izalim Ja nie dwunaści was obrał, a jeden z was jest Dyabeł.
A to mówił o Judaszu, <i>synu</i> Szymona, Iszkaryocie: bo go ten wydać miał będąc jednym z onych dwunaści.
