Niechaj się nie trwoży serce wasze. Wierzycie w Boga, i w mię wierzcie.
W domu Ojca mego wiele jest mieszkania: A jeźli nie, wżdybymci waam powiedział.
Idę abym wam zgotował miejsce; a gdy odejdę i zgotuję wam miejsce, przydę zasię i wezmę was do siebie: żebyście, gdziem Ja jest, i wy byli.
A dokąd Ja idę, wiecie, i drogę wiecie.
Rzekł mu Tomasz: Panie, nie wiemy dokąd idziesz: a jakoż możemy drogę wiedzieć?
Rzekł mu Jezus: Jamci jest ta droga, i prawda, i żywot: Żaden nie przychodzi do Ojca, tylko przez mię.
Gdybyście mię znali, i Ojcabyście też mego znali; i już go teraz znacie, i widzieliście go.
Rzekł mu Filip; Panie ukaż nam Ojca, a dosyć nam na tym.
Rzekł mu Jezus; Przez tak długi czas jestem z wami, a nie poznałeś mię: Filipie, kto mnie widzi, widzi i Ojca <i>mego.</i> Jakoż ty mówisz; Ukaż nam Ojca?
Nie wierzysz, iżem Ja w Ojcu, a Ociec we mnie? Słowa które Ja do was mówię, nie od samego siebie mówię: lecz Ociec który we mnie mieszka, on czyni sprawy.
Wierzcie mi żem Ja w Ojcu, a Ociec we mnie: wżdy przynamniey dla samych spraw wierzcie mi.
Zaprawdę zaprawdę powiadam wam; Kto wierzy w mię, sprawy które Ja czynię, i on czynić będzie, i większe nad te czynić będzie; Bo Ja odchodzę do Ojca mego.
A o cokolwiek prosić będziecie w Imieniu mojim, to uczynię: aby był uwielbiony Ociec w Synu.
Jeźli o co będziecie prosić w Imieniu mojim, Ja uczynię.
Jeźli mię miłujecie przykazania moje zachowajcie.
A Ja prosić będę Ojca, a innego Pocieszyciela da wam, aby z wami mieszkał na wieki:
Onego Ducha prawdy, którego świat przyjąć nie może; bo go nie widzi, ani go zna: lecz wy go znacie, gdyż u was mieszka, i w was będzie.
Nie zostawię was sierotami: Przydę do was.
Jeszcze maluczko, a świat mię już więcey nie ogląda; lecz wy mnie oglądacie: bo Ja żywię, i wy żyć będziecie.
W on dzień wy poznacie, żem Ja jest w Ojcu mojim, a wy we mnie, i Ja w was.
Kto ma przykazania moje, i zachowywa je, ten jest który mię miłuje. A kto mnie miłuje, będzie go też miłował Ociec mój; i Ja go miłować będę, i objawię mu siebie samego.
Powiedział mu Judas, nie on Iszkaryot; Panie, cóż jest, że się nam objawić masz, a nie światu?
Odpowiedział Jezus, i rzekł mu: Jeźli mię kto miłuje, słowa moje zachowywać będzie: I Ociec mój umiłuje go, i do niego przydziemy, a mieszkanie u niego uczynimy.
Kto mię nie miłuje, słów mojich nie zachowywa: a słowo, które słyszycie, nie jest moje, ale onego, który mię posłał, Ojca.
Tomci wam powiedział u was mieszkając.
Lecz Pocieszyciel on, Duch Święty, którego pośle Ociec w Imieniu mojim, onci was nauczy wszystkiego; i przypomni wam wszystko, comkolwiek wam powiedział.
Pokój zostawuję wam, pokój on mój dawam wam: Nie jako dawa świat, Ja wam dawam: Niechże się nie trwoży serce wasze, ani się lęka.
Słyszeliście, żem Ja wam powiedział: Odchodzę, i zaś przydę do was. Gdybyście mię miłowali, wżdybyście się radowali, żem rzekł: Idę do Ojca; bo Ociec mój większy jest niż Ja.
I terazem wam powiedział, przed tym niż się stanie: żebyście, gdy się <i>to</i> stanie, uwierzyli.
Już daliey z wami wiele mówić nie będę; Abowiem idzie Książę świata tego, a we mnie nic nie ma.
Ale iżby poznał świat, że miłuję Ojca: a jako mi rozkazał Ociec, tak czynię. Wstańciesz, pódźmy z tąd.
