Y ſtáło śię po śmierći Jozuego / iż pytáli Synowie Izráelſcy PAná / mówiąc : Któż z nas w przód pójdźie przećiw Chánánejcżykowi / áby walcżył z nim?
Y rzekł PAN / Judá pójdźie : Otom podał źiemię w rękę jego :
Y rzekł Judá do Symeoná brátá ſwego : pódź ze mną do loſu mego / á będźiemy walcżyli przećiw Chánánejcżykowi : wƺák ja też pójdę z tobą do loſu twego. Y ƺedł z nim Symeon.
Tedy poƺedł Judá / y podał PAN Chánánejcżyká / y Ferezejcżyká w ręce ich / á poráźili z nich w Bezeku dźieśięć tyśięcy mężów.
Bo náleźli Adonibezeká w Bezeku / y walcżyli przećiwko niemu : á poráźili Chánánejcżyká y Ferezejcżyká.
Y ućiekał Adonibezek / którego oni gonili : á pojimawƺy go / poućináli pálce wielkie u rąk jego / y u nóg jego.
Tedy rzekł Adonibezek : Siedmdźieśiąt Królów z pálcámi wielkimi obćiętymi u rąk ſwych y u nóg ſwych / zbieráli <i>odrobiny</i> pod ſtołem mojim : jákom cżynił / ták mi oddał Bóg. Y przywiedli go do Jeruzalemu / y támże umárł.
Bo walcżyli przed tym Synowie Judowi / przećiwko Jeruzalemowi y wźięli je / y wyśiekli je oſtrzem miecżá / y miáſto ſpalili ogniem.
Potym ćiągnęli Synowie Judá / áby walcżyli przećiw Chánánejcżykowi / mieƺkájącemu ná górách / y ná południe / y w polách.
Ciągnął tedy Judá / przećiwko Chánánejcżykowi / który mieƺkał w Hebronie / ( á imię Hebronu było przed tym Káriátárbe ) y poráźił Seſái / y Ahimáná / y Tálmájá.
Z támtąd záśię ćiągnęli do mieƺkájących w Dábir / ( á imię Dábir było przed tym Káriátſefer. )
Y rzekł Káleb : ktoby dobył Káriátſefer / á wźiąłby je / dam mu Achsę córkę moję zá żonę.
Y wźiął je Otoniel Syn Kenezá / młodƺego brátá Kálebowego : á dał mu Achsę córkę ſwą zá żonę.
Y ſtáło śię gdy przyƺłá do niego / námawiáłá go / áby prośił Ojcá jey o pole : y zśiádłá z Oſłá / y rzekł do niey Káleb : Cóż ći?
A oná rzekłá : day mi błogoſłáwieńſtwo gdyżeś mi dał źiemię ſuchą / daj mi też źrzódłá wód : y dał jey Káleb źrzódłá wyżƺe / y źrzódłá dolne.
Synowie też Ceni świekrá Mojzeƺowego / wyƺli z miáſtá Pálm / z Synmi Judowymi ná puƺczą Judowę / która jeſt ná południe od Arád : y przyƺedƺy mieƺkáli z ludem.
Potym ćiągnął Judá z Symeonem brátem ſwym / á poráźili Chánánejcżyká / mieƺkájącego w Sefát / á zburżyli je : y názwáli imię miáſtá onego Hormá.
Wźiął też Judá Gázę / z gránicámi jey / y Aƺkálon z gránicámi jego /
Y był PAN z Judą y pośiadł onę górę / ále nie wypędźił mieƺkájących w dolinie / bo mieli wozy żelázne.
A ták oddano Kálebowi Hebron / jáko był rozkazał Mojzeƺ / z kąd <i>on</i> wygnał trzech Synów Enákowych.
Ale Jebuzejcżyká mieƺkájącego w Jeruzalem nie wygnáli Synowie Benjáminowi / przetoż mieƺkał Jebuzejcżyk z Synámi Benjáminowymi w Jeruzalem / áż do dniá tego.
Udał śię też dom Józefów do Bethel / á PAN <i>był</i> z nimi.
Y ƺpiegował dom Józefów Bethel : ( á imię miáſtá tego było przed tym Luz / )
A ujrzawƺy oni ƺpiegowie cżłowieká wychodzącego z miáſtá / rzekli do niego : ukaż nam prośimy weśćie do miáſtá / á uczyniemy z tobą miłośierdźie.
Y ukazał im weśćie do miáſtá : y wyśiekli miáſto oſtrzem miecżá : á cżłowieká onego ze wƺyſtkim domem jego / puśćili wolno.
A ták poƺedł on cżłowiek do źiemie Hettejcżyków / y zbudował miáſto / á názwał imię jego Luz : to jeſt imię jego / áż do dniá tego.
Nie wypędźił też Mánáſſes / <i>Obywátelów</i> z Betſeán / y z miáſtecżek jego : áni z Tánách / y z miáſtecżek jego : áni Obywátelów z Dor / y z miáſtecżek jego : áni Obywátelów z Jebláám / y z miáſtecżek jego : áni Obywátelów z Mágeddo y z miáſtecżek jego : y począł Chánánejcżyk mieƺkáć w oney źiemi.
A gdy śię zmocnił Izráel / ucżynił Chánánejcżyká hołdownikiem / á nie wygnał go.
Tákże y Efrájim nie wypędźił Chánánejcżyká mieƺkájącego w Gázer : przetoż mieƺkał Chánánejcżyk miedzy nimi w Gázer.
Zábulon <i>też</i> nie wypędźił mieƺkájących w Cetron / y mieƺkájących w Náhálol : przetoż mieƺkał Chánánejcżyk miedzy nimi / będąc hołdownikiem <i>ich</i>.
Aſer też nie wypędźił mieƺkájących w Acho / y mieƺkájących w Sydonie / y w Aháláb / y w Achſib / y w Helbá / y w Afek / y w Rohob.
Y mieƺkał Aſer w pośrzodku Chánánejcżyká / mieƺkájącego w oney źiemi / bo go nie wypędźił.
Neftálim <i>też</i> nie wypędźił Obywátelów z Betſemes / áni Obywátelów z Betánát / y mieƺkał miedzy Chánánejcżykámi / mieƺkájącemi w oney źiemi : jednák Obywátele Betſemes / y Betánát / byli hołdownikámi <i>ich</i>.
Y śćiſnęli Amorrejcżycy Syny Dánowe ná górách / ták iż im nie dopuśćili zchodźić ná dolinę.
Y począł mieƺkáć Amorrejcżyk ná górze Háres / w Ajálon / y w Sálebim / y zmocniłá śię ręká domu Józefowego / y byli hołdownikámi ich.
A <i>byłá</i> gránicá Amorrejcżykowá / od <i>góry</i> gdźie wſtępują do niedźwiadków / od ſkáły <i>ich</i> y wyżey.
