A teć ſą narody które pozoſtáwił PAN / áby kuśił przez nie Izráelá / wƺyſtkie którzy nie wiedźieli o żadnych walkách Chánánejſkich :
Aby wżdy wiedźieli potomkowie Synów Izráelſkich / y poználi <i>co jeſt</i> walká / którzy jey zgołá przed tym nie ználi.
Pięćioro Kśiążąt Filiſtyńſkich / y wƺyſtkie Chánánejcżyki / y Sydońcżyki / y Hewejcżyki / mieƺkájące ná górze Libánie / od góry Báál Hermon / áż tám gdźie wchodzą do Hemát.
Cić byli / przez które doświadcżał Izráelá / áby śię dowiedźiał / będąli poſłuƺni przykazániom PAńſkim / które rozkazał Ojcom ich przez Mojzeƺá.
A ták Synowie Izráelſcy mieƺkáli w pośrzód Chánánejcżyków / Hettejcżyków / y Amorrejcżyków / y Ferezejcżyków / y Hewejcżyków / y Jebuzejcżyków.
Y bráli ſobie córki ich zá żony / á córki ſwe dawáli Synom ich / y ſłużyli Bogom ich.
Y czynili Izráelſcy Synowie złe przed oczymá PAńſkimi / zápomniawƺy PANA Bogá ſwego / ſłużyli Báálom / y <i>święconym</i> gájom.
Tedy śię zápalił gniew PAńſki przećiw Izráelowi / y podał je w rękę Chuſánráſátájimá / Królá Syrſkiego w Meſopotámiey / á ſłużyli Synowie Izráelſcy Chuſánráſátájimowi przez ośm lat.
Potym wołáli Synowie Izráelſcy do PAná / Y wzbudźił PAN wybáwićielá Synom Izráelſkim / áby je wybáwił / Otonielá Syná Kenezowego / brátá Kálebowego młodƺego.
Y był nád nim Duch PAńſki / á ſądźił Izráelá : á <i>gdy</i> śię ruƺył ná wojnę / podał PAN w rękę jego Chuſánráſátájimá Królá Syrſkiego / y zmocniłá śię ręká jego nád Chuſánráſátájimem.
A ták byłá w pokoju źiemiá przez cżterdźieśći lat / áż umárł Otoniel Syn Kenezów.
Potym znowu Synowie Izráelſcy cżynili złe przed ocżymá PAńſkimi / y zmocnił PAN Egloná Królá Moábſkiego przećiw Izráelowi / przeto iż czynili złe przed ocżymá PAńſkimi.
Bo zebrawƺy do śiebie Syny Ammonowe y Amálekowe / ruƺył śię / y poráźił Izráelá / y opánował miáſto Pálm.
Służyli tedy Synowie Izráelſcy Eglonowi Królowi Moábſkiemu / ośmnaśćie lat.
Potym wołáli Synowie Izráelſcy do PAná / y wzbudźił im PAN wybáwićielá Aodá / ſyná Gery / ſyná Jemini / mężá ręką práwą nie władájącego : y poſłáli Synowie Izráelſcy przezeń dar Eglonowi Królowi Moábſkiemu.
Y ucżynił ſobie Aod miecz z obuſtron oſtry / ná łokćiu wzdłuż / y przypáſał go pod ƺáty ſwe / do práwey biodry ſwojey.
Y przynióſł dar Eglonowi Królowi Moábſkiemu : á Eglon był cżłowiek bárzo otyły :
A gdy oddał dar / odpráwił lud który był dar przynióſł.
A ſám wróćiwƺy śię do gór kámiennych / które były w Gálgál / rzekł : rzecż tájemną mam do ćiebie o Królu : któremu <i>on</i> odpowiedźiał : Milcż : y wyƺli od niego wƺyſcy którzy ſtali przed nim.
Y wƺedƺy Aod do niego / ( á on ſam śiedźiał ná Sali letniey / którą miał ſam dla śiebie. ) Y rzekł Aod : Mam rozkazánie Boże do ćiebie : Y powſtał z ſtolice <i>ſwojey</i>.
Tedy Aod wyćiągnąwƺy lewą rękę ſwą / dobył miecżá od práwey biodry ſwey / y wráźił go w brzuch jego :
Ták iż wpádłá y rękojeść zá żelázem / y záwárło śię w ſádle żelázo / bo był nie wyjął miecżá z brzuchá jego / áż śię y gnój rzućił.
Wyƺedł potym Aod przez przyśionek / á zámknął drzwi gmáchu zá ſobą / y záwárł zamkiem.
A gdy on wyƺedł / ſłudzy jego przyƺli / á widząc iż drzwi gmáchu zámknione były / rzekli : podobno ſobie Król czyni wcżás ná Sali letniey.
A náczekawƺy śię áż śię wſtydźili / widząc / że on nie otwiera drzwi Sali / wźiąwƺy klucż otworzyli : á oto Pan ich leżał ná źiemi umárły.
Lecż Aod uƺedł póki śię oni báwili / á minąwƺy góry kámienne / ƺedł do Seirátu.
A gdy przyƺedł / zátrąbił w trąbę ná górze Efráim / y zſtąpili z nim Synowie Izráelſcy z góry / á on przed nimi.
Y rzekł do nich : pódźćie zá mną / ábowiem podał PAN nieprzyjaćioły wáƺe Moábity w ręce wáƺe. Tedy ƺli zá nim / á odjąwƺy bród Jordańſki Moábitom / nie dopuƺcżáli nikomu przepráwy.
Y pobili Moábitów ná ten cżás około dźieśiąći tyśięcy mężów / wƺyſtko bogátych / y wƺyſtko mężów dużych / á nikt nie uƺedł.
Y poniżony jeſt Moáb dniá onego pod ręką Izráelá : á byłá w pokoju źiemiá przez ośmdźieśiąt lat.
A po nim był Sámgár / Syn Anátów / który poráźił z Filiſtynów ƺeść ſet mężów / ſtykiem wołowym : á wybáwił y ten Izráelá.
