Potem znowu ſynowie Izráelſcy cżynili złe przed ocżymá Páńſkimi po śmierći Aodowej.
Y podáł je Pán w ręce Jábiná / królá Chánánejſkiego / który królowáł w Háſor / á hetmán wojſká jego był Syſárá / á ſám mieƺkáł w Hároſet pogáńſkim.
Tedy wołáli ſynowie Izráelſcy do Páná ; ábowiem miáł dziewięć ſet wozów żeláznych / á ſrodze ućiſkáł ſyny Izráelſkie przez dwádzieśćiá lát.
A Deborá / niewiáſtá prorokini / żoná Lápidotowá / ſądziłá Izráelá ná on cżáſ.
Y mieƺkáłá pod pálmą Deborá między Rámá y między Betel ná górze Efráim / y chodzili do niej ſynowie Izráelſcy ná ſąd.
Którá poſłáwƺy przyzwáłá Báráká / ſyná Abinoemowego / z Kádeſ Neftálim / mówiąc do niego : Izáli nie rozkázáł Pán / Bóg Izráelſki : idź / á zbierz lud ná górze Tábor / á weźmij z ſobą dzieśięć tyśięcy mężów z ſynów Neftálimowych / y z ſynów Zábulonowych?
Y przywiodę do ćiebie ku rzece Cyſon Syſárę / hetmáná wojſká Jábinowego / y wozy jego / y mnóſtwo jego / á podám go w ręce twoje.
Y rzekł do niej Bárák : Jeźli pójdzieƺ ze mną / pójdę / á jeźli nie pójdzieƺ ze mną / nie pójdę.
Którá odpowiedziáłá : Jáć w práwdzie pójdę z tobą / ále nie będzie z ſłáwą twoją tá drogá / którą ty pójdzieƺ ; ábowiem w rękę niewieśćią podá Pán Syſárę. A ták wſtáwƺy Deborá / ƺłá z Bárákiem do Kádeſ.
Zebráł tedy Bárák Zábuloná y Neftálimá do Kádeſ / á wywiódł z ſobą dzieśięć tyśięcy mężów / z którym też ƺłá y Deborá.
Ale Heber Cynejcżyk odłącżył śię od Cynejcżyków / od ſynów Hobáby / świekrá Mojżeƺowego / y rozbił námiot ſwój áż do Elon w Sánánim / które jeſt w Kádeſ.
Y powiedziáno Syſárze / iż wyƺedł Bárák / ſyn Abinoemów ná górę Tábor.
Przetoż zebráł Syſárá wƺyſtkie wozy ſwoje / dziewięć ſet wozów żeláznych / y wƺyſtek lud / który miáł z ſobą od Hároſet pogáńſkiego áż do rzeki Cyſon.
Tedy rzekłá Deborá do Báráká : Wſtáń ; ábowiem tenći jeſt dzień / w który podáł Pán Syſárę w ręce twoje ; izáli Pán nie idzie przed tobą? A ták zƺedł Bárák z góry Tábor / á dzieśięć tyśięcy mężów zá nim.
Y poráził Pán Syſárę / y wƺyſtkie wozy / y wƺyſtko wojſko jego oſtrzem miecżá przed Bárákiem / á ſkocżywƺy Syſárá z wozu / ućiekáł pieƺo.
Ale Bárák gonił wozy y wojſko áż do Hároſet pogáńſkiego ; y poległo wƺyſtko wojſko Syſárowe od oſtrzá miecżá / ták iż z nich y jeden nie zoſtáł.
A Syſárá ućiekł pieƺo do námiotu Jáeli / żony Heberá Cynejcżyká ; ábowiem był pokój między Jábinem / królem Háſor / y między domem Heberá Cynejcżyká.
A wyƺedłƺy Jáel przećiwko Syſárze / rzekłá do niego : Skłoń śię pánie mój / ſkłoń śię do mnie / nie bój śię ; y ſkłonił śię do niej do námiotu / y przykryłá go kocem.
Tedy rzekł do niej : Dáj mi proƺę / nápić śię trochę wody / bom uprágnął ; á oná otworzywƺy łágiew mleká / dáłá mu śię nápić / y przykryłá go.
Y rzekł do niej : Stój we drzwiách u námiotu ; á jeźliby kto przyƺedł / y pytáł ćię / mówiąc : Jeſtże tu kto? tedy rzecżeƺ : Niemáƺ.
Potem wzięłá Jáel / żoná Heberowá / gwóźdź od námiotu / wzięłá też y młot w rękę ſwą / á wƺedłƺy do niego po ćichu / przebiłá gwoździem ſkroń jego áż utknął w ziemi / ( bo był twárdo uſnął / będąc ſprácowánym / ) y umárł.
A oto / Bárák gonił Syſárę / y wyƺłá Jáel przećiwko niemu / y rzekłá mu : Pójdź / á ukáżęć mężá / którego ƺukáƺ. Y wyƺedł do niej / á oto Syſárá leżáł umárły / á gwóźdź w ſkroni jego.
A ták poniżył Bóg dniá onego Jábiná / królá Chánánejſkiego / przed ſyny Izráelſkimi.
Y náćieráłá ręká ſynów Izráelſkich tem bárdziej / á ćiężká byłá Jábinowi / królowi Chánánejſkiemu / áż zgłádzili tegoż Jábiná / królá Chánánejſkiego.
