Potym z nowu Synowie Izráelſcy czynili złe przed ocżymá PAńſkimi / po śmierći Aodowey.
Y podał je PAN w ręce Jábiná Królá Chánánejſkiego / który królował w Háſor / á Hetmán Wojſká jego był Siſárá / á ſam mieƺkał w Hároſet pogáńſkim.
Tedy wołáli Synowie Izráelſcy do PAná : ábowiem miał dźiewięć ſet wozów żeláznych / á ſrodze ućiſkał Syny Izráelſkie przez dwádźieśćia lat.
A Deborá / niewiáſtá Prorokini / Żoná Lápidotowá ſądźiłá Izráela ná on cżás :
Y mieƺkáłá pod Pálmą Deborá / miedzy Rámá y miedzy Bethel ná górze Efrájim / y chodźili do niey Synowie Izráelſcy ná ſąd.
Która poſławƺy przyzwáłá Báráká Syná Abinoemowego z Kádes Neftálim / mówiąc do niego : Izali nie rozkazał PAN Bóg Izráelſki? Idź / á zbierz <i>lud</i> ná górze Tábor / á weźmi z ſobą dźieśięć tyśięcy mężów z Synów Neftálimowych / y z Synów Zábulonowych :
Y przywiodę do ćiebie ku rzece Ciſon Siſárę Hetmáná wojſká Jábinowego / y wozy jego / y mnóſtwo jego / á podam go w ręce twoje.
Y rzekł do niey Bárák / Jeſli pójdźieƺ ze mną / pójdę : á jeſli nie pójdźieƺ ze mną / nie pójdę.
Która odpowiedźiáłá / Jać w práwdźie pójdę z tobą / ále nie będźie z ſławą twoją tá drogá / którą ty pójdźieƺ : ábowiem w rękę niewieśćią poda PAN Siſárę. A ták wſtawƺy Deborá / ƺłá z Bárákiem do Kádes.
Zebrał tedy Bárák Zábuloná y Neftálimá do Kádes / á wywiódł z ſobą dźieśięć tyśięcy mężów / z którym też ƺłá <i>y</i> Deborá.
Ale Heber Cynejcżyk odłącżył śię od Cynejcżyków / od ſynów Hobáby świekrá Mojzeƺowego : y rozbił namiot ſwój áż do Elon w Sánánim / które jeſt w Kádes.
Y powiedźiano Siſárze / iż wyƺedł Bárák Syn Abinoemów ná górę Tábor :
Przetoż zebrał Siſárá wƺyſtkie wozy ſwoje / dźiewięć ſet wozów żeláznych / y wƺyſtek lud który miał z ſobą / od Hároſet pogáńſkiego / áż do rzeki Ciſon.
Tedy rzekłá Deborá do Báráká : wſtań / ábowiem tenći jeſt dźień / w który podał PAN Siſárę w ręce twoje : izali PAN nie idźie przed tobą? A ták zƺedł Bárák z góry Tábor / á dźieśięć tyśięcy mężów zá nim.
Y poráźił PAN Siſárę / y wƺyſtkie wozy / y wƺyſtko wojſko <i>jego</i> oſtrzem miecżá przed Bárákiem / á ſkocżywƺy Siſárá z wozá / ućiekał pieƺo.
Ale Bárák gonił wozy y Wojſko áż do Hároſet pogáńſkiego : y poległo wƺyſtko wojſko Siſárowe od oſtrzá miecżá / ták iż <i>z nich</i> y jeden nie zoſtał.
A Siſárá ućiekł pieƺo / do namiotu Jáele / żony Heberá Cynejcżyká : ábowiem był pokój miedzy Jábinem Królem Háſor / y miedzy domem Heberá Cynejcżyká.
A wyƺedƺy Jáel przećiwko Siſárze / rzekłá do niego : Skłoń śię Pánie mój / ſkłoń śię do mnie / nie bój śię : y ſkłonił śię do niey do namiotu : y przykryłá go kocem.
Tedy rzekł do niey : daj mi proƺę / nápić śię trochę wody / bom uprágnął : á oná otworzywƺy łagiew mleká / dáłá mu śię nápić / y przykryłá go.
Y rzekł do niey : ſtój we drzwiách u namiotu : á jeſliby kto przyƺedł y pytał ćię / mówiąc : Jeſtże tu kto? tedy rzecżeƺ : Nie máƺ.
Potym wźięłá Jáel / Żoná Heberowá / góźdź od namiotu / wźięłá też y młot w rękę ſwą / á wƺedƺy do niego po ćichu / przebiłá goźdźiem ſkroń jego / áż utknął w źiemi ( bo był <i>twárdo</i> uſnął będąc ſprácowánym / ) y umárł.
A oto Bárák gonił Siſárę / y wyƺłá Jáel przećiwko niemu / y rzekłá mu : pódź á ukażęć mężá którego ƺukaƺ. Y wyƺedł do niey : á oto Siſárá leżał umárły / á góźdź w ſkroni jego.
A ták poniżył Bóg dniá onego Jábiná Królá Chánánejſkiego / przed Syny Izráelſkimi.
Y náćieráłá ręká Synów Izráelſkich tym bárżiey / á ćięƺka byłá Jábinowi Królowi Chánánejſkiemu / áż zgłádźili <i>tegoż</i> Jábiná Królá Chánánejſkiego.
