Y śpiewáłá Deborá y Bárák / ſyn Abinoemów / dniá onego / mówiąc :
Dla pomſty ucżynioney w Izráelu / á iż śię ná to dobrowolnie lud ofiárowáł / błogoſłáwćie Páná.
Słuchájćie królowie / bierzćie w uƺy kśiążętá / ja / ja Pánu záśpiewám / śpiewáć będę Pánu / Bogu Izráelſkiemu.
Pánie / gdyś wyƺedł z Seir / á przechodźiłeś przez pole Edom / źiemiá śię wzruƺyłá / niebá też kropiły / á obłoki wydáwáły wody.
Góry śię rozpłynęły od oblicżá Páńſkiego / á górá Synáj od oblicżá Páná / Bogá Izráelſkiego.
Zá dni Sámgárá / ſyná Anátowego / y zá dni Jáeli záginęły śćieƺki / á którzy ƺli w drogę / chodźili śćieƺkámi krzywymi.
Spuſtoƺáły wśi w Izráelu / ſpuſtoƺáły / áżem powſtáłá ja Deborá / áżem powſtáłá mátką w Izráelu.
Gdy Izráel obieráł ſobie bogi nowe / tedy bywáłá wojná w brámách ; tárcży jednák nie było widáć / áni drzewcá między cżterdźieſtą tyśięcy w Izráelu.
Serce moje nákłonione do kśiążąt Izráelſkich. Ochotni z ludu błogoſłáwćież Páná.
Którzy jeźdźićie ná oślicách biáłych / y záśiádáćie ná ſądách / y którzy chodźićie po drogách / rozmáwiájćie z ſobą /
Że ućichł trzáſk ſtrzelców między miejſcámi / gdźie cżerpáją wodę ; tám niech opowiádáją ſpráwiedliwośći Páńſkie / ſpráwiedliwośći we wśiách jego w Izráelu ; tedy zſtąpi do brám lud Páńſki.
Powſtáń Deboro / powſtáń / powſtáń / á záśpiewáj pieśń ; powſtáń Báráku / á pojmáj więźnie twoje / ſynu Abinoemów.
Teraz pánowáć będźie potłocżony nád możnymi z ludu ; Pán dopomógł mi pánowáć nád mocárzámi.
Z Efráimá wyƺedł korzeń ich przećiw Amálekowi / zá tobą ( Efráimie / ) Benjámin między ludem twoim ; z Máchyru wyƺli zakonodáwcy / á z Zábulonu piſárze.
Kśiążętá też Iſáſchár były z Deborą ; Iſáſchár też jáko y Bárák w dolinę poſłán jeſt pieƺo ; ále w dźiále Rubenitów byli ludźie wyſokich myśli.
Cżemuś śiedźiáł między dwiemá oborámi / ſłuchájąc wrzáſku trzód? w dźiále Rubenitów byli ludźie wyſokich myśli.
Gáláád zá Jordánem odpocżynął / á Dán przecż śię báwił okrętámi? Aſer cżemu śiedźiáł ná brzegu morſkim / á w ſkáłách ſwoich mieƺkáł?
Zábulon jeſt lud / który wydáł duƺę ſwą ná śmierć / tákże y Neftálim / á to ná wyſokich polách.
Przyƺli królowie / wálcżyli ; ná ten cżáſ wálcżyli królowie Chánánejſcy w Tánách u wód Mágieddo / jednák korzyśći ſrebrá nie odnieśli.
Z niebá wálcżono : gwiázdy z miejſc ſwoich wálcżyły z Syſárą.
Potok Cyſon porwáł je / potok Kiedumim / potok Cyſon ; podeptáłáś / o duƺo mojá / możne.
Tedy śię popádáły kopytá końſkie od wielkiego tąpániá mocárzów jego.
Przeklinájćie Meroz / rzekł Anioł Páńſki / przeklinájćie przeklinájąc obywátele jego ; ábowiem nie przyƺli ná rátunek Pánu / ná rátunek Pánu z mocárzámi.
Błogoſłáwioná między niewiáſtámi Jáel / żoná Heberá Cynejcżyká ; nád niewiáſty w námioćie mieƺkájące błogoſłáwioná będźie.
Prośił o wodę / á oná mleká dáłá / á ná przyſtáwce kśiążęcey przynioſłá máſłá.
Lewą rękę ſwą do gwoźdźiá śćiągnęłá / á práwicę ſwoję do młotá kowálſkiego / y uderzyłá Syſárę / przebiłá głowę jego / y przeráźiłá / y przekłółá ſkronie jego.
U nóg jey ſkurcżył śię / pádł / leżáł ; u nóg jey ſkurcżył śię / pádł ; kędy śię ſkurcżył / tám upádł zábity.
Oknem wyglądáłá / á wołáłá mátká Syſáry przez krátę : Przecżże omieƺkiwá wróćić śię wóz jego? przecż śię nie ſpieƺą nogi woźników jego?
Przedniejƺe y mędrƺe niewiáſty odpowiedźiáły / jáko też y ſámá ſobie odpowiádáłá :
Snáć tráfili ná łup / y dźielą go? Pánienká jedná álbo dwie doſtáną śię mężowi jednemu ; łupy rozlicżnych bárw oddáwáją Syſárze / á łupy pſtro háftowáne / y łupy pſtro z obu ſtron tkáne doſtáwáją śię ná ƺyję łupy biorących.
Ták niecháj zginą wƺyſcy nieprzyjáćiele twoi / Pánie / á ći / którzy ćiebie miłują / niech będą jáko ſłońce / gdy wſchodźi w mocy ſwojey. Y byłá w pokoju źiemiá przez cżterdźieśći lát.
