Potym cżynili Synowie Izráelſcy złe przed ocżymá PAńſkimi / y podał je PAN w ręce Mádiánitów przez śiedm lat.
A zmocniłá śię ręká Mádiánitów nád Izráelem / <i>ták iż</i> przed Mádiánitámi kopáli ſobie Synowie Izráelſcy lochy które <i>były</i> w górách / y jáſkinie y twierdze.
A bywáło / gdy cżego naśiał Izráel / że przychodźił Mádián y Amálek / y ludźie ze wſchodu ſłońcá / á nájeżdżáli go :
Y położywƺy śię obozem przećiwko nim / pſowáli zboża źiemie / áż gdźie chodzą do Gázy / nic nie zoſtáwując ná pożywienie Izráelcżykom / áni owiec / áni wołów / áni oſłów :
Abowiem oni y ſtádá ich przyćiągáli / y namioty ich / á przychodźili jáko ƺáráńcza w mnóſtwie / y nie było im y Wielbłądom ich licżby : ták przychodząc do źiemie puſtoƺyli ją.
Tedy znędzony był Izráel bárzo od Mádiánitów / y wołáli Synowie Izráelſcy do PAná.
A gdy wołáli Synowie Izráelſcy do PAná z przycżyny Mádiánitów :
Posłał PAN mężá Proroká / do Synów Izráelſkich / y mówił do nich : Ták mówi PAN Bóg Izráelſki : Jam was wywiódł z źiemie Egipſkiey / á wywiodłem was z domu niewoli :
Y wyrwałem was z ręki Egipczánów / y z ręki wƺyſtkich / którzy was trapili : którem przed wámi wygnał / y dałem wam źiemię ich :
A powiedźiałem wam : <i>JAN PAN,</i> Bóg wáƺ / nie bójćież śię Bogów Amorrejſkich / w których źiemi wy mieƺkaćie : áleśćie nie uſłucháli głoſu mego.
Przyƺedł potym Anjoł PAńſki / y ſtánął pod dębem / który był w Efrá / w dźiedźictwie Joáſá Ojcá Eſrowego. A Gedeon Syn jego młóćił zboże ná bojewiſku / áby <i>z nim</i> ućiekł przed Mádiánitámi.
Tedy mu śię ukazał Anjoł PAńſki / y rzekł do niego : PAN z tobą mężu walecżny.
Y odpowiedźiał mu Gedeon : Proƺę Pánie mój / jeſli PAN jeſt z námi / á cżemuż ná nas przyƺło to wƺyſtko? gdźież teraz ſą wƺyſtkie cudá jego / które nam opowiádáli Ojcowie náƺy / mówiąc : Izali z Egiptu nie wywiódł nas PAN? á teraz opuśćił nas PAN / y podał nas w ręce Mádiánitów.
Tedy wejrzawƺy nań PAN rzekł : Idźże z tą twoją mocą / á wybáwiƺ Izráelá z ręki Mádiáńcżyków : izalim ćię nie poſłał?
A <i>on</i> rzekł do niego : proƺę Pánie mój / czymże wybáwię Izráelá / oto naród mój podły jeſt w Mánáſſe / á jam namniejƺy w domu Ojcá mego.
Y rzekł do niego PAN : ponieważ <i>ja</i> będę z tobą / przetoż poráźiƺ Mádiánity / jáko mężá jednego.
A <i>on</i> mu odpowiedźiał : jeſliżem proƺę / nálazł łáſkę przed ocżymá twymi / daj mi znák / <i>że</i> ty mówiƺ ze mną.
Nie odchodź proƺę z tąd áż <i>záś</i> przydę do ćiebie / á przynioſęć Ofiárę moję / y położę ją przed tobą : y odpowiedźiał : Ja pocżekam áż śię wróćiƺ.
Odƺedƺy tedy Gedeon / zgotował koźlątko z ſtádá / á z miáry mąki przáſne chleby / á mięſo włożył w koƺ / á polewkę mięśną wlał w gárnek / y przynióſł to do niego pod dąb / y ofiárował.
Y rzekł do niego Anjoł Boży : weźmi to mięſo y te chleby niekwáƺone / á połóż ná oney ſkále / polewką polawƺy : y ucżynił ták.
Zátym zćiągnął Anjoł PAńſki koniec laſki / którą miał w ręce ſwey / y dotknął śię mięſá y przáſników : y wyƺedł ogień z ſkáły / á ſpalił mięſo y chleby przáſne. A miedzy tym Anjoł PAńſki odƺedł od ocżu jego.
A widząc Gedeon / iż to był Anjoł PAńſki / rzekł : Ach PAnie Boże / cżemużem widźiał Anjołá PAńſkiego twarzą w twarz.
Y rzekł mu PAN : pokój z tobą : nie bój śię / nie umrzeƺ.
Przetoż zbudował tám Gedeon Ołtarz PAnu / y názwał go / PAN pokoju / áż do dniá tego : ten jeƺcze jeſt w Efráćie / Ojcá Eſrowego.
Y ſtáło śię oney nocy / że mu rzekł PAN : weźmi ćielcá doroſłego / który jeſt Ojcá twego / tego ćielcá drugiego śiedmioletniego : á rozwal Ołtarz Báálów / który jeſt Ojcá twego / y gaj który <i>jeſt</i> około niego wyśiecż :
A zbuduj Ołtarz PAnu Bogu twemu / ná wierzchu tey ſkáły ná równinie / á weźmi tego ćielcá drugiego / y ucżyń z niego cáłopalenie przy drwách z gáju / który wyśieczeƺ.
Wźiąwƺy tedy Gedeon dźieśięć mężów z ſług ſwojich / ucżynił jáko mu rozkazał PAN : á yż śię bał domu Ojcá ſwego / y mężów miáſtá / nie ucżynił tego we dnie / ále ucżynił w nocy.
A gdy wſtáli mężowie miáſtá ráno / ujrzeli rozwálony Ołtarz Báálów / y gaj który był podle niego / wyrąbány : y ćielcá onego drugiego ofiárowánego ná cáłopalenie / ná Ołtarzu zbudowánym.
Zátym rzekł jeden do drugiego : któż to wżdy ucżynił? á gdy śię pytáli / y dowiádowáli / powiedźiano : Gedeon Syn Joáſów ucżynił to.
Tedy rzekli mężowie miáſtá do Joáſá : wywiedź Syná twego / niech umrze : yż rozrzućił Ołtarz Báálów / á yż wyćiął gaj który był około niego.
Y odpowiedźiał Joás wƺyſtkim którzy ſtali około niego : A wyż śię to ſwárzyć maćie o Báálá? Yzali wy go wybáwićie? Ktoby śię oń záſtáwiał / niech umrze tegoż poránku : jeſli Bogiem jeſt / niech śię mśći tego / że rozwálono Ołtarz jego.
Y názwano go onegoż dniá Jerubáál / mówiąc : niech śię mśći nád nim Báál / iż rozwálił Ołtarz jego.
Tedy wƺyſcy Mádiánitowie / y Amálekitowie / y ludźie od wſchodu ſłońcá zebráli śię weſpół / á przepráwiwƺy śię <i>przez Jordan,</i> położyli śię Obozem w dolinie Jezreel.
Ale duch PAńſki przyoblókł Gedeoná : który zátrąbiwƺy w trąbę / zwołał domu Abiezerowego do śiebie.
Y wypráwił poſły do wƺyſtkiego <i>pokolenia</i> Mánáſſeſſowego : y zebráli śię do niego : Poſły też poſłał do Aſerá / y do Zábuloná / y do Neftálimá / y zájácháli im.
Tedy rzekł Gedeon do Bogá : Jeſli wybáwiƺ przez rękę moję Izráelá / jákoś powiedźiał /
Oto ja położę runo wełny ná bojewiſku : jeſliż roſá tylko ná runo upádnie / á wƺyſtká źiemiá ſuchá <i>będźie,</i> tedy będę wiedźiał / yż wybáwiƺ przez rękę moję Izráelá / jákoś powiedźiał.
Y ſtáło śię ták : bo wſtawƺy názájutrz / zćiſnął runo / y wyżdżął roſy z runá pełną czáƺę wody.
Nád to rzekł Gedeon do Bogá : niech śię nie wzruƺa gniew twój przećiwko mnie / że przemówię jeƺcże raz : niech doświadczę proƺę jeƺcże raz ná <i>tym</i> runie : niech będźie proƺę / ſuche ſámo runo tylko / á ná wƺyſtkiey źiemi niech będźie roſá.
Y ucżynił ták Bóg oney nocy / że było <i>ſámo</i> runo ſuche / á ná wƺyſtkiey źiemi byłá roſá.
