Wſtáł tedy bárdzo ráno Jerobáál / który jeſt Giedeon / y wƺyſtek lud / który był z nim / y położyli śię obozem u źródłá Hárod / á obóz Mádyjáńſki był im ná północy od págórká More w dolinie.
Y rzekł Pán do Giedeoná : Wielki jeſt lud z tobą ; przetoż nie dám Mádyjánitów w ręce ich / by śię ſnáć nie chlubił przećiw mnie Izráel / mówiąc : Ręká mojá wybáwiłá mię.
A ták záwołáj teraz / áby ſłyƺáł lud / mówiąc : Kto jeſt lękliwym y bojáźliwym / niech śię wróći / á ráno niecháj idźie precż ku górze Gáláád. Tedy śię wróćiło z ludu dwádźieśćiá y dwá tyśiące / á dźieśięć tyśięcy ich zoſtáło.
Y rzekł Pán do Giedeoná : Jeƺcże lud wielki. Záprowádź ich do wody / á tám go doświádcżę ; ábowiem o kimći powiem : Ten niech idźie z tobą / ten pójdźie z tobą / á o kimćikolwiek powiem : Ten niech nie chodźi z tobą / ten nie pójdźie.
Tedy záprowádźił lud do wód ; y rzekł Pán do Giedeoná : Káżdego / który łeptáć będźie językiem ſwoim wodę / jáko pieſ łepce / poſtáwiƺ go oſobno ; tákże káżdego / który uklęknie ná koláná ſwoje / áby pił / ſtánie oſobno.
Y byłá licżbá tych / którzy chwytáli ręką ſwoją do uſt ſwoich wodę / trzy ſtá mężów ; á wƺyſtek inny lud uklęknąwƺy ná koláná ſwoje / pił wodę.
Tedy rzekł Pán do Giedeoná : Przez tych trzy ſtá mężów / którzy łeptáli wodę / wybáwię was / á podám Mádyjánity w ręce twoje / á inny wƺyſtek lud / káżdy niech idźie ná miejſce ſwoje.
A ták on lud wźiął żywnośći z ſobą / y trąby ſwe ; á inne wƺyſtkie męże Izráelſkie rozpuśćił káżdego do námiotu ſwego / trzy ſtá tylko mężów zoſtáwiwƺy ; á obóz Mádyjáńſki był pod nim w dolinie.
Y ſtáło śię oney nocy / że rzekł do niego Pán : Wſtáń / znijdź do obozu / bom go dáł w ręce twoje ;
A jeſli śię ty ſám iść boiƺ / znijdźże z Fárą / ſługą twoim / do obozu.
Y uſłyƺyƺ / co będą mówić ; á potem pośilą śię ręce twoje / y poćiągnieƺ ná obóz. A ták ƺedł on ſám / y Fárá / ſługá jego / áż ná koniec zbrojnego ludu / który był w oboźie.
A Mádyjánitowie y Amálekitowie / y wƺyſtek lud od wſchodu ſłońcá leżeli w dolinie / jáko ƺáráńcżá przemnóſtwo / y wielbłądów ich niebyło licżby / jáko piáſek / który jeſt ná brzegu morſkim niezlicżony.
Tám gdy przyƺedł Giedeon / oto / niektóry powiádáł towárzyƺowi ſwemu ſen / y rzekł : Oto śnił mi śię ſen / á zdáło mi śię / że bochen chlebá jęcżmiennego tocżył śię do obozu Mádyjáńſkiego / y przytocżył śię áż do námiotu / y uderzył weń / áż poległ / y wywróćił go z wierzchu / y upádł námiot.
Któremu odpowiedźiáł towárzyƺ / jego y rzekł : Nic to nie jeſt innego / jedno miecż Giedeoná / ſyná Joáſowego / mężá Izráelſkiego ; dáł Bóg w rękę jego Mádyjánity ze wƺyſtkim obozem.
Y ſtáło śię / gdy uſłyƺáł Giedeon powieść ſnu onego / y wykłád jego / podźiękowáł Bogu / á wróćiwƺy śię do obozu Izráelſkiego / rzekł : Wſtáńćie ; ábowiem dáł Pán w ręce wáƺe obóz Mádyjáńſki.
Rozdźielił tedy one trzy ſtá mężów ná trzy hufce / á dáł trąby w ręce káżdemu z nich / y dzbány cżcże / y pochodnie w pośrodek dzbánów.
Y rzekł do nich : Co ujrzyćie / że ja cżynię / toż cżyńćie ; bo oto ja wnijdę w przodek obozu / á co ja cżynić będę / toż wy cżyńćie.
Gdy zátrąbię w trąbę / ja y wƺyſcy / którzy ſą ze mną / tedy wy też zátrąbićie w trąby około wƺyſtkiego obozu / y będźiećie mówili : Miecż Páńſki y Giedeonów.
A ták wƺedł Giedeon / y ſto mężów / którzy z nim byli / w przodek obozu / gdy śię zácżęłá średniá ſtráż / záráz ſkoro przemieniono ſtráż ; y trąbili w trąby / á potłukli dzbány / które w rękách ſwych mieli.
Zátrąbiły też one trzy hufy w trąby / y potłukły dzbány ; á wźiąwƺy w lewą rękę ſwoję pochodnie / á w práwą rękę ſwoję trąby / áby trąbili / wołáli : Miecż Páńſki y Giedeonów.
Y ſtánęli káżdy ná miejſcu ſwojim koło obozu / á ſtrwożył śię wƺyſtek obóz / y krzycżąc ućiekáli.
Gdy tedy trąbili oni trzy ſtá mężów w trąby / obróćił Pán miecż jednego przećiw drugiemu we wƺyſtkim oboźie ; á ták ućiekło wojſko áż do Betſetá w Sererát / áż do gránicy Abelmeholá w Tábbát.
A zebráwƺy śię mężowie Izráelſcy z Neftálim / y z Aſer / y ze wƺyſtkiego pokoleniá Mánáſeſowego / gonili Mádyjáńcżyki.
Zátem poſły rozeſłáł Giedeon ná wƺyſtkę górę Efráimſką / mówiąc : Zábiegájćie Mádyjánitom / á ubieżćie przed nimi wody áż do Betábárá / y do Jordánu. Zebráli śię tedy wƺyſcy mężowie z Efráimá / y ubieżeli wody áż do Betábárá y do Jordánu.
Przytem pojmáli dwoje kśiążąt Mádyjáńſkich / Orebá y Zebá ; á zábili Orebá ná ſkále Oreb / á Zebá zábili u práſy Zeb / y gonili Mádyjánity / á głowę Orebá y Zebá przynieśli do Giedeoná zá Jordán.
