Y rzekli do niego mężowie z Efrájim : Przecżżeś to nam ucżynił / iżeś nas nie wezwał / gdyś ƺedł walcżyć przećiwko Mádiánitom? y ſwárzyli śię z nim ſrodze.
<i>A on</i> rzekł : Cóżem ja tákiego ucżynił jáko wy? izali nie lepƺe jeſt poślednie zbieránie winá Efrájimowe / niż pierwƺe zbieránie Abieſerowe?
W rękę wáƺę podał Bóg Kśiążętá Mádiáńſkie / Orebá y Zebá : y cóżem mógł tákiego ucżynić jáko wy? Tedy śię uśmierzył Duch ich przećiw niemu / gdy mówił te ſłowá.
A gdy przyƺedł Gedeon do Jordanu / przepráwił śię przezeń ſam / y trzy ſtá mężów którzy z nim byli ſprácowáni w pogoni.
Y rzekł do mieƺcżan z Sokot / dajćie proƺę po bochenku Chlebá ludowi / który idźie zá mną / bo ſą ſprácowáni : á ja będę gonił Zebee y Sálmáná / Króle Mádiáńſkie.
Ale mu rzekli przedniejƺy z Sokot : Izali już moc Zebee y Sálmáná jeſt w ręku twojich? żebyſmy dáć mieli wojſku twemu chlebá?
Którym rzekł Gedeon : Więc kiedy poda PAN Zebee y Sálmáná w rękę moję : tedy będę młóćił ćiáłá wáƺe ćierniem z tey puƺczy / y oſtem.
Szedł záśię z támtąd do Fánuel / y mówił tákże do nich : ále mu odpowiedźieli mężowie z Fánuel / jáko odpowiedźieli mężowie w Sokot.
Tedy też powiedźiał mężom z Fánuel / mówiąc : Gdy śię wrócę w pokoju / rozwálę tę wieżę.
Ale Zebee y Sálmáná byli w Kárkor / y wojſká ich z nimi około piętnaſtu tyśięcy : wƺyſcy którzy byli pozoſtáli ze wƺyſtkiego wojſká z ludźi od wſchodu ſłońcá : á pobitych było ſto y dwádźieśćiá tyśięcy mężów walecżnych.
Tedy ćiągnął Gedeon drogą tych co mieƺkáli w namiećiech / od wſchodu ſłońcá Nobe y Jegbáá : y uderzył ná Obóz / ( á obóz śię był ubeſpiecżył. )
A ućiekli Zebee y Sálmáná / y gonił je / y pojmał <i>onych</i> dwu Królów Mádiáńſkich / Zebee y Sálmáná / y wƺyſtko wojſko ich ztrwożył.
Potym śię wróćił Gedeon Syn Joáſów z bitwy / niż weƺło ſłońce :
A pojimawƺy młodźieńcá z mężów Sokot / wypytał go : który ſpiſał mu przedniejƺych w Sokot y Stárƺych jego / śiedmdźieśiąt y śiedm mężów.
A przyƺedƺy do mężów Sokot / rzekł : Otóż Zebee y Sálmáná / którymiśćiemi urągáli mówiąc : Izali moc Zeby y Sálmáná jeſt w ręku twojich / ábyſmy mieli dáć mężom twojim ſprácowánym chlebá?
Przetoż wźiąwƺy Stárƺe miáſtá onego / y ćiernia z oney puſtynie y oſtu / dał ná nich przykład <i>innym</i> mężom Sokot.
Wieżę też Fánuel rozwálił / y pobił męże miáſtá.
Rzekł potym do Zebee y do Sálmáná : Co zacż byli mężowie oni któreśćie pobili w Tábor? A oni odpowiedźieli / tákowi byli jákiś ty : káżdy z nich ná wejrzeniu <i>był</i> jáko Syn królewſki :
Y rzekł : Bráćiać <i>to</i> moji / Synowie mátki mojey byli : żywie PAN / byśćie je byli żywo záchowáli / nie pobiłbym was.
Y rzekł do Jetrá pierworodnego ſwego : Wſtań / á pobji je : Ale nie dobył młodźieńcżyk mieczá ſwego / przeto yż śię bał / bo jeƺcze był pácholęćiem.
Tedy rzekli Zebee y Sálmáná : Wſtań ty / á rzuć śię ná nas : bo jáki mąż / <i>táka</i> śiłá jego. A ták wſtawƺy Gedeon / zábił Zebee y Sálmáná : y pobrał klenoty które były ná ƺyjách wielbłądów ich.
Y rzekli Izráelczycy do Gedeoná : Pánuj nád námi y ty / y Syn twój / y Syn Syná twego / boś nas wybáwił z ręki Mádiáńcżyków.
Ná to odpowiedźiał im Gedeon : Nie będę ja pánował nád wámi / áni będźie pánował Syn mój nád wámi : PAN pánowáć będźie nád wámi.
Nád to rzekł do nich Gedeon : będę was prośił <i>o</i> jednę rzecż / áby mi káżdy z was dał nauƺnicę z łupu ſwego : bo nauƺnice złote mieli / będąc Izmáelcżykámi.
Y rzekli : Rádźić damy : y rozpoſtárƺy ƺátę / rzucáli ná nię káżdy nauƺnicę z łupów ſwojich.
Y byłá wagá nauƺnic <i>onych</i> złotych które ſobie uprośił / tyśiąc y śiedm ſet Syklów złotá / oprócż klenotów y záwieƺenia y ƺat ƺárłatowych / które były ná Królách Mádiáńſkich / y oprócz łáńcuchów / które były ná ƺyjách wielbłądów ich.
Y ſpráwił z tego Gedeon Efod / á położył go w mieśćie ſwym w Efrá : y zcudzołożył śię tám wƺyſtek Izráel / chodząc zá nim : á było to Gedeonowi y domowi jego śidłem.
A ták byli poniżeni Mádiáńcżycy przed Synámi Izráelſkimi / y nie podnieśli więcey głowy ſwojey : y byłá w pokoju źiemiá przez cżterdźieśći lat / zá dni Gedeoná.
Wróćił śię tedy Jerobáál Syn Joáſów / y mieƺkał w domu ſwojim.
A miał Gedeon śiedmdźieśiąt Synów / którzy poƺli z biódr jego : ábowiem miał wiele żon.
Miał też założnicę / która byłá w Sychem / á tá mu urodźiłá Syná / y dáłá mu imię Abimelech.
Umárł potym Gedeon Syn Joáſów / w ſtárośći dobrey / á pogrzebion jeſt w grobie Joáſá Ojcá ſwego w Efrá / <i>które jeſt</i> Ojcá Eſrowego.
A gdy umárł Gedeon / odwróćili śię Synowie Izráelſcy / y zcudzołożyli śię / idąc zá Báálem / y poſtáwili ſobie Báálberit zá Bogá.
Y nie pámiętáli Synowie Izráelſcy ná PANA Bogá ſwego / który je wyrwał z rąk wƺyſtkich nieprzyjaćiół ich okolicżnych.
Y nie ucżynili miłośierdźia / z domem Jerobáálá Gedeoná / według wƺyſtkich dobrodźiejſtw / które on był ucżynił Izráelowi.
