Y powſtáł po Abimelechu ná obronę Izráelá Tolá / ſyn Fui / ſyná Dodowego / mąż z pokoleniá Iſáſchárowego / á ten mieƺkáł w Sámir ná górze Efráim.
Y ſądził Izráelá przez dwádzieśćiá y trzy látá / potem umárł / y pogrzbion jeſt w Sámir.
A po nim powſtáł Jáir Gáláádcżyk / który ſądził Izráelá przez dwádzieśćiá y dwá látá.
A ten miáł trzydzieśći ſynów / którzy jeździli ná trzydzieſtu ośląt / á mieli trzydzieśći miáſt / które zwáno Awot Jáir áż po dziśiejƺy dzień w ziemi Gáláádſkiej.
Y umárł Jáir / á pogrzebion jeſt w Kámon.
Lecż znowu ſynowie Izráelſcy cżynili złe przed ocżymá Páńſkimi / ſłużąc Báálowi / y Aſtárátowi / y bogom Syryjſkim / y bogom Sydońſkim / y bogom Moábſkim / y bogom ſynów Ammon / y náwet bogom Filiſtyńſkim / á opuśćiwƺy Páná / nie ſłużyli mu.
Przetoż śię wzruƺył gniewem Pán przećiw Izráelowi / y podáł je w ręce Filiſtynów / y w ręce ſynów Ammonowych.
Którzy trápili y ućiſkáli ſyny Izráelſkie od onego roku przez ośmnáśćie lát / wƺyſtkie ſyny Izráelſkie / którzy byli przed Jordánem w ziemi Amorejcżyká / którá jeſt w Gáláád.
Przepráwili śię też ſynowie Ammonowi zá Jordán / áby wálcżyli z Judą / y z Benjáminem / tákże y z domem Efráimowym / y śćiſnęli Izráelcżyki bárdzo.
Tedy wołáli ſynowie Izráelſcy do Páná / mówiąc : Zgrzeƺyliśmy tobie / żeśmy opuśćili ćiebie / Bogá náƺego / y ſłużyliśmy Báálom.
Ale Pán rzekł do ſynów Izráelſkich : Izálim wáſ od Egipcżyków / y od Amorejcżyków / od ſynów Ammonowych / y od Filiſtynów /
Y od Sydońcżyków / y Amálekitów / y Máhánitów / którzy wáſ trápili / gdyśćie wołáli do mnie / nie wybáwił z ręki ich?
Aleśćie wy mię opuśćili / á ſłużyliśćie bogom cudzym ; przetoż wáſ więcej nie wybáwię.
Idźćież / á wołájćie do bogów / któreśćie ſobie obráli ; oni niecháj wáſ wybáwią cżáſu ućiſku wáƺego.
Y odpowiedzieli ſynowie Izráelſcy Pánu : Zgrzeƺyliśmy ; ucżyńże ty z námi / co śię zdá dobrego w ocżách twoich / tylko wybáw náſ prośimy dniá tego.
Y wyrzućili bogi cudze z pośrodku śiebie / á ſłużyli Pánu / y użálił śię Pán utrápieniá Izráelſkiego.
Zebráli śię tedy ſynowie Ammonowi / á położyli śię obozem w Gáláád ; zebráli śię też y ſynowie Izráelſcy / á położyli śię obozem w Máſfá.
Tedy rzekł lud y przełożeni w Gáláád między ſobą : Kto śię náprzód pocżnie potykáć z ſyny Ammonowymi / ten będzie hetmánem nád wƺyſtkimi mieƺkájącymi w Gáláád.
