Y powſtał po Abimelechu / ná obronę Izráelá / Tolá / Syn Fuji / Syná Dodowego / mąż <i>z pokolenia</i> Iſáſchárowego / á ten mieƺkał w Sámir / ná górze Efrájim.
Y ſądźił Izráelá przez dwádźieśćiá y trzy látá / potym umárł / y pogrzebion jeſt w Sámir.
A po nim powſtał Jájir Gáláádczyk / który ſądźił Izráelá przez dwádźieśćiá y dwie lećie.
A ten miał trzydźieśći ſynów / którzy jeźdźili ná trzydźieſtu ośląt / á mieli trzydźieśći miaſt / które zwano Awot Jájir áż po dźiśiejƺy dźień w źiemi Gáláádſkiey.
Y umárł Jájir / á pogrzebion jeſt w Kámon.
Lecż znowu Synowie Izráelſcy cżynili złe przed ocżymá PAńſkimi / ſłużąc Báálowi / y Aſtárotowi / y Bogom Syryjſkim / y Bogom Sydońſkim / y Bogom Moábſkim / y Bogom Synów Ammon / náwet Bogom Filiſtyńſkim : á opuśćiwƺy PAná / nie ſłużyli mu.
Przetoż śię wzruƺył gniewem PAN przećiw Izráelowi / y podał je w ręce Filiſtynów / y w ręce Synów Ammonowych.
Którzy trapili y ućiſkáli Syny Izráelſkie / od onego roku przez ośmnaśćie lat : wƺyſtkie Syny Izráelſkie / którzy byli przed Jordanem / w źiemi Amorrejcżyká / która jeſt w Gáláád.
Przepráwili śię też Synowie Ammonowi zá Jordan / áby walczyli z Judą / y z Benjáminem / tákże y z domem Efrájimowym / y zćiſnęli Izráelcżyki bárzo.
Tedy wołáli Synowie Izráelſcy do PAná / mówiąc : Zgrzeƺyliſmy tobie / żeſmy opuśćili <i>ćiebie</i> Bogá náƺego / y ſłużyliſmy Báálom.
Ale PAN rzekł do Synów Izráelſkich : Yzalim was od Egipcżyków / y od Amorrejcżyków / y od Synów Ammonowych / y od Filiſtynów :
Y od Sydońcżyków / y Amálekitów / y Máhánitów / którzy was trapili / gdyśćie wołáli do mnie / nie wybáwił z ręki ich?
Aleśćie wy mię opuśćili / á ſłużyliśćie Bogom cudzym : przetoż was więcey nie wybáwię.
Idźćież / á wołajćie do Bogów któreśćie ſobie obráli : oni niechaj was wybáwią cżáſu ućiſku wáƺego.
Y odpowiedźieli Synowie Izráelſcy PAnu : Zgrzeƺyliſmy / ucżyńże ty z námi / co śię zda dobrego w ocżách twojich : tylko wybaw nas prośimy dniá tego.
Y wyrzućili Bogi cudze z pośrzodku śiebie / á ſłużyli PAnu : y użalił śię <i>PAN</i> utrapienia Izráelſkiego.
Zebráli śię tedy Synowie Ammonowi / á położyli śię Obozem w Gáláád : zebráli śię też y Synowie Izráelſcy / á położyli śię Obozem w Másfá.
Tedy rzekł lud y przełożeni w Gáláád miedzy ſobą : kto śię naprzód pocżnie potykáć z Syny Ammonowymi / <i>ten</i> będźie Hetmánem nád wƺyſtkimi mieƺkájącymi w Gáláád.
