Y powſtał po Abimelechu ná obronę Izráelá Tolá / ſyn Fui / ſyná Dodowego / mąż z pokolenia Iſáſchárowego / á ten mieƺkał w Sámir ná górze Efráim.
Y ſądźił Izráelá przez dwádźieśćiá y trzy látá / potem umárł / y pogrzbion jeſt w Sámir.
A po nim powſtał Jáir Gáláádcżyk / który ſądźił Izráelá przez dwádźieśćiá y dwá látá.
A ten miał trzydźieśći ſynów / którzy jeźdźili ná trzydźieſtu ośląt / á mieli trzydźieśći miaſt / które zwano Awot Jáir áż po dźiśiejƺy dźień w źiemi Gáláádſkiej.
Y umárł Jáir / á pogrzebion jeſt w Kámon.
Lecż znowu ſynowie Izráelſcy cżynili złe przed ocżymá Páńſkimi / ſłużąc Báálowi / y Aſtárátowi / y bogom Syryjſkim / y bogom Sydońſkim / y bogom Moábſkim / y bogom ſynów Ammon / y náwet bogom Filiſtyńſkim / á opuśćiwƺy Páná / nie ſłużyli mu.
Przetoż śię wzruƺył gniewem Pán przećiw Izráelowi / y podał je w ręce Filiſtynów / y w ręce ſynów Ammonowych.
Którzy trápili y ućiſkáli ſyny Izráelſkie od onego roku przez ośmnáśćie lat / wƺyſtkie ſyny Izráelſkie / którzy byli przed Jordánem w źiemi Amorejcżyká / która jeſt w Gáláád.
Przepráwili śię też ſynowie Ammonowi zá Jordán / áby wálcżyli z Judą / y z Benjáminem / tákże y z domem Efráimowym / y śćiſnęli Izráelcżyki bárzo.
Tedy wołáli ſynowie Izráelſcy do Páná / mówiąc : Zgrzeƺyliśmy tobie / żeśmy opuśćili ćiebie / Bogá náƺego / y ſłużyliśmy Báálom.
Ale Pán rzekł do ſynów Izráelſkich : Izálim was od Egipcżyków / y od Amorejcżyków / od ſynów Ammonowych / y od Filiſtynów /
Y od Sydońcżyków / y Amálekitów / y Máhánitów / którzy was trápili / gdyśćie wołáli do mnie / nie wybáwił z ręki ich?
Aleśćie wy mię opuśćili / á ſłużyliśćie bogom cudzym ; przetoż was więcey nie wybáwię.
Idźćież / á wołájćie do bogów / któreśćie ſobie obráli ; oni niecháj was wybáwią cżáſu ućiſku wáƺego.
Y odpowiedźieli ſynowie Izráelſcy Pánu : Zgrzeƺyliśmy ; ucżyńże ty z námi / co śię zda dobrego w ocżách twojich / tylko wybáw nas prośimy dniá tego.
Y wyrzućili bogi cudze z pośrzodku śiebie / á ſłużyli Pánu / y użálił śię Pán utrapienia Izráelſkiego.
Zebráli śię tedy ſynowie Ammonowi / á położyli śię obozem w Gáláád ; zebráli śię też y ſynowie Izráelſcy / á położyli śię obozem w Máſfá.
Tedy rzekł lud y przełożeni w Gáláád miedzy ſobą : Kto śię náprzód pocżnie potykáć z ſyny Ammonowymi / ten będźie hetmánem nád wƺyſtkimi mieƺkájącymi w Gáláád.
