Ale Jefte Gáláádcżyk był <i>cżłowiekiem</i> bárzo mężnym / á był Synem niewiáſty nierządney / <i>z którą</i> zpłodźił Gáláád tegoż Jeftego.
<i>Ale</i> y żoná Gáláádowá národźiłá mu Synów : A doroſƺy Synowie tey żony / wygnáli Jeftego / mówiąc mu : Nie będźieƺ brał dźiedźictwá w domu Ojcá náƺego / boś ty jeſt Synem inƺey niewiáſty.
Ućiekł tedy Jefte przed bráćią ſwoją / á mieƺkał w źiemi Tob : y zebráli śię do niego ludźie ogołoceni / y poƺli z nim.
Y ſtáło śię potym że walcżyli Synowie Ammonowi z Izráelem.
A gdy pocżęli walcżyć Ammonitowie z Izráelem / tedy poƺli Stárƺy z Gáláád / áby wźięli Jeftego z źiemie Tob.
Y rzekli do niego : pódź / á bądź nam zá Hetmáná / á będźiemy walcżyli przećiwko Synom Ammonowym.
Ale Jefte odpowiedźiał Stárƺym Gáláád : Izażeśćie wy mnie nie mieli w nienawiśći / y wygnáliśćie mię z domu Ojcá mego? przecżżeśćie przyƺli teraz do mnie / gdy ućiſk <i>przyƺedł</i> ná was?
Tedy rzekli Stárƺy z Gáláád do Jeftego : dla tegoſmy śię teraz wróćili do ćiebie / ábyś ƺedł z námi / á walcżył przećiwko Synom Ammonowym / á był nam zá Hetmáná wƺyſtkim mieƺkającym w Gáláád.
Y odpowiedźiał Jefte Stárƺym z Gáláád : ponieważ wy mnie przywracaćie / <i>á chcećie</i> ábym walcżył przećiwko Synom Ammonowym : á jesli mi je poda PAN / będęż wam zá Hetmáná?
Y rzekli Stárƺy z Gáláád do Jeftego / PAN będźie świádkiem miedzy námi / jeſliż ták / według ſłowá twego / nie ucżyniemy.
Tedy ƺedł Jefte z Stárƺymi z Gáláád / y poſtánowił go lud Hetmánem y Kśiążęćiem nád ſobą : y mówił Jefte wƺyſtkie te ſłowá przed PAnem w Máſfá.
Potym wypráwił Jefte poſły do Królá Synów Ammonowych / mówiąc : Co ja mam z tobą / żeś przyćiągnął ná mię / ábyś walcżył przećiwko źiemi mojey?
Ná co odpowiedźiał Król Synów Ammonowych poſłom Jeftego : Że wźiął Izráel źiemię moję / gdy ƺedł z Egiptu / od Arnon áż do Jábok / y áż do Jordanu : przetoż teraz wróć mi ją w pokoju.
Powtóre jeƺcze Jefte wypráwił poſły do Królá Synów Ammonowych :
Y rzekł mu : Ták mówi Jefte : Nie wźiął Izráel źiemie Moábſkiey / áni źiemie Synów Ammonowych :
Ale gdy z Egiptu ƺedł Izráel przez puƺczą / áż ku morzu cżerwonemu / á przyƺedł do Kádes :
Z kąd wypráwił Izráel poſły do Królá Edomſkiego / <i>mówiąc :</i> Proƺę niech przejdę przez źiemię twoję : y nie pozwolił Król Edomſki : tákże y do Królá Moábſkiego poſłał / y nie pozwolił : á ták zoſtał Izráel w Kádes.
A gdy ƺedł przez puƺczą / obƺedł źiemię Edomſką y źiemię Moábſką / á przyƺedł od wſchodu ſłońcá źiemie Moábſkiey / y położyli śię Obozem zá Arnon / á nie wƺedł w gránice Moábſkie : bo Arnon <i>jeſt</i> gránicą Moábſką :
Dla tegoż wypráwił Izráel poſły do Sehoná Królá Amorrejſkiego / Królá w Heſebon / y rzekł mu Izráel : niech przejdę proƺę / przez źiemię twoję / áż do miejſcá mego.
Ale nie dowierzał Sehon Izráelowi / áby iść miał przez gránicę jego : owƺem zebrał Sehon wƺyſtek lud ſwój / y położył śię Obozem w Jáſá / y zwiódł bitwę z Izráelem.
Y dał PAN Bóg Izráelſki Sehoná / y wƺyſtek lud jego w ręce Izráelowe / y poráźił je / á pośiádł Izráel wƺyſtkę źiemię Amorrejcżyká / który mieƺkał w oney źiemi.
A ták pośiedli wƺyſtkie gránice Amorrejſkie od Arnon áż do Jábok / á od puƺcży áż do Jordanu.
Ponieważ tedy PAN Bóg Izráelſki wypędźił Amorrejcżyká przed ludem ſwym Izráelſkim / przecż ty chceƺ pánowáć nád nim?
Azaż / coć dał pośieść Kámos Bóg twój / tego nie pośiędźieƺ? ták / kogo PAN Bóg náƺ wygnał przed oblicżnośćią náƺą / tego też dźiedźictwo pośiadamy.
Do tego / cżymżeś ty lepƺy nád Báláká / Syná Seferowego / Królá Moábſkiego? zaƺ śię on kiedy wádźił z Izráelem? zaƺ kiedy walczył przećiwko niemu?
Oto przez trzy ſtá lat mieƺkał Izráel w Heſebon / y we wśiách jego / tákże w Aroer / y we wśiách jego / y we wƺyſtkich miáſtách / które ſą przy gránicy Arnon : cżemużeśćie ich nie odjęli przez ten czás?
A ták / nie jam tobie winien / ále ty mnie źle cżyniƺ / że walcżyƺ przećiwko mnie : niech PAN / który jeſt Sędźią / rozſądźi dźiś miedzy Syny Izráelſkimi / y miedzy Syny Ammonowymi.
Ale nie uſłuchał Król Synów Ammonowych ſłów Jeftego / które wſkazał do niego.
Y był nád Jeftem Duch PAńſki / á przeƺedł przez Gáláád / y przez Mánáſſe : przeƺedł też przez Másfá w Gáláád : á z Másfy w Gáláád ćiągnął przećiw Synom Ammonowym.
Támże ucżynił Jefte ślub PANU / mówiąc : Jeſli pewnie podaƺ Syny Ammonowe w ręce moje :
Tedy to / cobykolwiek wyƺło ze drzwi domu mego przećiwko mnie / gdy śię wrócę w pokoju od Synów Ammonowych / to <i>mówię</i> będźie PAnu / álbo ofiárowáć je będę ná cáłopalenie.
A ták Jefte ćiągnął przećiwko Synom Ammonowym áby walcżył z nimi / y podał je PAN w ręce jego.
Y poráźił je / od Aroer áż idąc do Menit / dwádźieśćiá miaſt / y áż do równiny winnic / porażką bárzo wielką : á poniżeni ſą Synowie Ammonowi przed Syny Izráelſkimi.
A <i>gdy</i> śię wracał Jefte do Máſfá do domu ſwego / oto córká jego wyƺłá przećiw jemu / z bębny / y z muzyką / á tá byłá jedynacżká / <i>bo</i> nie miał żadnego Syná áni inney córki.
Y ſtáło śię : Gdy ją ujrzał rozdárł odźienie ſwoje / y rzekł : Ach córko mojá bárzoś mię poniżyłá! y tyś jeſt z tych którzy mię fráſują! gdyżem ślub ucżynił PAnu : á nie będę mógł odmienić.
Któremu oná odpowiedźiáłá : Ojcże mój / ucżyniłeś ślub PANU / ucżyńże ze mną ták jákoś wyrzekł uſty twojemi : gdyć tylko dał PAN pomſtę nád nieprzyjaćioły twymi / nád Syny Ammonowymi :
Nád to rzekłá do Ojcá ſwego : To mi tylko ucżyń : puść mię ná dwá mieśiącá / że pójdę á wſtąpię ná góry / y opłákiwáć będę pánieńſtwo moje / ja y towárzyƺki moje.
A <i>on</i> rzekł / Idź : y puśćił ją ná dwá mieśiącá. Poƺłá tedy oná y towárzyƺki jey / á opłákiwáłá pánieńſtwo ſwoje ná górách.
A gdy wyƺły dwá mieśiące / wróćiłá śię do Ojcá ſwego / y wypełnił nád nią ślub ſwój który był ucżynił : á ták oná nie poznáłá mężá / y weƺło to w zwyczaj w Izráelu :
<i>Iż</i> ná káżdy rok zchodźiły śię córki Izráelſkie / áby śię rozmawiáły z córką Jeftego Gáláádcżyká / przez cżtery dni w rok.
