Y zebráli śię mężowie Efráimſcy / á przyƺedłƺy ku północy / rzekli do Jeftego : Przecżżeś ƺedł wálcżyć przećiwko ſynom Ammonowym / á nie wezwáłeś nas / ábyśmy ƺli z tobą? przetoż dom twój y ćiebie ſpálimy ogniem.
Y rzekł Jefte do nich : Miáłem nie máły ſpór ja y lud mój z ſyny Ammonowymi / y wzywáłem was / á nie wybáwiliśćie mię z rąk ich.
A widząc / żeśćie mię wybáwić nie chćieli / odwáżyłem zdrowie ſwoje / y ćiągnąłem przećiw ſynom Ammonowym / á podáł je Pán w ręce moje / y przecżżeśćie przyƺli do mnie dniá tego / ábyśćie wálcżyli przećiwko mnie?
A ták zebráwƺy Jefte wƺyſtkie męże z Gáláád / wálcżył z Efráimem ; y poráźili mężowie z Gáláád Efráimá / przeto iż mówili : Wy Gáláádcżycy / którzy śię báwićie między Efráimitámi y między Mánáſeſytámi / zbiegowieśćie od Efráimitów.
Y odjęli Gáláádcżycy brody Jordáńſkie Efráimowi ; á gdy mówili ućiekájący z Efráimcżyków : Niech przejdę / tedy pytáli mężowie Gáláádſcy : A Efrátejcżykieś ty : A jeſli rzekł : Nie.
Tedy mu mówili : Wymówże teraz Szybolet ; jeſli rzekł : Sybolet / á inácżej nie mógł wymówić / tedy pojmáwƺy go / zábijáli go u brodu Jordáńſkiego. Y poległo ná on cżáſ z Efráimá cżterdźieśći y dwá tyśiące.
A ták ſądźił Jefte Gáláádcżyk Izráelá przez ƺeść lát ; potem umárł Jefte Gáláádcżyk / á pogrzebion jeſt w jednem z miáſt Gáláádſkich.
Potem ſądźił po nim Izráelá Abeſán z Betlehem :
A miał trzydźieśći ſynów / y trzydźieśći córek / które powydáwáł od śiebie / trzydźieśći żon przywiódł ſynom ſwoim z inąd / y ſądźił Izráelá przez śiedm lát.
Umárł potem Abeſán / y pogrzebion jeſt w Betlehem.
A po nim ſądźił Izráelá Elon Zábulońcżyk / y ſądźił Izráelá przez dźieśięć lát.
Potem umárł Elon Zábulońcżyk / y pogrzebiony jeſt w Ajálon w źiemi Zábulon.
A po nim ſądźił Izráelá Abdon / ſyn Hellelów / Fárátońcżyk.
A ten miał cżterdźieśći ſynów / y trzydźieśći wnuków / którzy jeźdźili ná śiedmdźieśięćiu oślętách ; y ſądźił Izráelá przez ośm lát.
Umárł potem Abdon / ſyn Hellelów / Fárátońcżyk / y pogrzebiony jeſt w Fárátonie w źiemi Efráimſkiej / ná górze Amálekitów.
