Y zebráli śię mężowie Efrájimſcy / á przyƺedƺy ku pułnocy / rzekli do Jeftego : przecżżeś ƺedł walcżyć przećiwko Synom Ammonowym / á nie wezwałeś nas / ábyſmy ƺli z tobą : <i>przetoż</i> dom twój y ćiebie ſpalimy ogniem.
Y rzekł Jefte do nich : Miałem nie máły ſpór ja y lud mój z Syny Ammonowymi / y wzywałem was / á nie wybáwiliśćie mię z rąk ich.
A widząc żeśćie mię wybáwić nie chćieli / odważyłem zdrowie ſwoje / y ćiągnąłem przećiw Synom Ammonowym / á podał je PAN w ręce moje : przecżżeśćie przyƺli do mnie dniá tego / ábyśćie walcżyli przećiwko mnie?
A ták zebrawƺy Jefte wƺyſtkie męże z Gáláád / walcżył z Efrájimem : y poráźili mężowie z Gáláád Efrájimá / przeto iż mówili : Wy Gáláádcżycy <i>którzy śię báwićie</i> miedzy Efrájimitámi y miedzy Mánáſſeſſitámi / zbiegowieśćie od Efrájimitów.
Y odjęli Gáláádcżycy brody Jordańſkie Efrájimowi : A gdy mówili ućiekájący z Efrájimcżyków / niech przejdę : tedy pytáli mężowie Gáláádſcy : A Efrátejcżykeś ty? A jeſli rzekł / Nie :
Tedy mu mówili : wymów<i>że</i> teraz Sźybolet : Jeſli rzekł Sybolet / á inácżey nie mógł wymówić / tedy pojimawƺy go zábjiáli go u brodu Jordańſkiego. Y poległo ná on cżás z Efrájimá cżterdźieśći y dwá tyśiącá.
A ták ſądźił Jefte Gáláádcżyk Izráelá przez ƺeść lat : potym umárł Jefte Gáláádcżyk / á pogrzebion jeſt w <i>jednym</i> z miaſt Gáláádſkich.
Potym ſądźił po nim Izráelá Abeſán z Betlehem :
A miał trzydźieśći Synów / y trzydźieśći córek / które powydawał od śiebie : trzydźieśći żon przywiódł Synom ſwojim z inąd : y ſądźił Izráelá przez śiedm lat :
Umárł potym Abeſán / y pogrzebion jeſt w Betlehem.
A po nim ſądźił Izráelá Elon Zábulońcżyk. Y ſądźił Izráelá przez dźieśięć lat.
Potym umárł Elon Zábulońcżyk / y pogrzebiony jeſt w Ajálon / w źiemi Zábulon.
A po nim ſądźił Izráelá Abdon / Syn Hellelów / Fárátońcżyk.
A ten miał cżterdźieśći Synów / y trzydźieśći wnuków / którzy jeźdźili ná śiedmidźieśiąt Ośląt. Y ſądźił Izráelá przez ośm lat.
Umárł potym Abdon / Syn Hellelów / Fárátońcżyk / y pogrzebiony jeſt w Fárátonie / w źiemi Efrájimſkiey / ná górze Amálekitów.
