Y zebráli śię mężowie Efráimſcy / á przyƺedłƺy ku północy / rzekli do Jeftego : Przecżżeś ƺedł wálcżyć przećiwko ſynom Ammonowym / á nie wezwáłeś náſ / ábyśmy ƺli z tobą? przetoż dom twój y ćiebie ſpálimy ogniem.
Y rzekł Jefte do nich : Miáłem nie máły ſpór já y lud mój z ſyny Ammonowymi / y wzywáłem wáſ / á nie wybáwiliśćie mię z rąk ich.
A widząc / żeśćie mię wybáwić nie chćieli / odwáżyłem zdrowie ſwoje / y ćiągnąłem przećiw ſynom Ammonowym / á podáł je Pán w ręce moje / y przecżżeśćie przyƺli do mnie dniá tego / ábyśćie wálcżyli przećiwko mnie?
A ták zebráwƺy Jefte wƺyſtkie męże z Gáláád / wálcżył z Efráimem ; y porázili mężowie z Gáláád Efráimá / przeto iż mówili : Wy Gáláádcżycy / którzy śię báwićie między Efráimitámi y między Mánáſeſytámi / zbiegowieśćie od Efráimitów.
Y odjęli Gáláádcżycy brody Jordáńſkie Efráimowi ; á gdy mówili ućiekájący z Efráimcżyków : Niech przejdę / tedy pytáli mężowie Gáláádſcy : A Efrátejcżykieś ty : A jeźli rzekł : Nie.
Tedy mu mówili : Wymówże teráz Szybolet ; jeźli rzekł : Sybolet / á inácżej nie mógł wymówić / tedy pojmáwƺy go / zábijáli go u brodu Jordáńſkiego. Y poległo ná on cżáſ z Efráimá cżterdzieśći y dwá tyśiące.
A ták ſądził Jefte Gáláádcżyk Izráelá przez ƺeść lát ; potem umárł Jefte Gáláádcżyk / á pogrzebion jeſt w jednem z miáſt Gáláádſkich.
Potem ſądził po nim Izráelá Abeſán z Betlehem :
A miáł trzydzieśći ſynów / y trzydzieśći córek / które powydáwáł od śiebie / trzydzieśći żon przywiódł ſynom ſwoim z inąd / y ſądził Izráelá przez śiedm lát.
Umárł potem Abeſán / y pogrzebion jeſt w Betlehem.
A po nim ſądził Izráelá Elon Zábulońcżyk / y ſądził Izráelá przez dzieśięć lát.
Potem umárł Elon Zábulońcżyk / y pogrzebiony jeſt w Ajálon w ziemi Zábulon.
A po nim ſądził Izráelá Abdon / ſyn Hellelów / Fárátońcżyk.
A ten miáł cżterdzieśći ſynów / y trzydzieśći wnuków / którzy jeździli ná śiedmdzieśięćiu oślętách ; y ſądził Izráelá przez ośm lát.
Umárł potem Abdon / ſyn Hellelów / Fárátońcżyk / y pogrzebiony jeſt w Fárátonie w ziemi Efráimſkiej / ná górze Amálekitów.
