Potym znowu Synowie Izráelſcy cżynili złe przed ocżymá PAńſkimi : y podał je PAN w ręce Filiſtynów przez cżterdźieśći lat.
Tedy był mąż niektóry z Sáráá / z pokolenia Dán / imieniem Mánue : á żoná jego byłá niepłodną / y nie rodźiłá.
Y ukazał śię Anjoł PAńſki oney niewieśćie / á rzekł do niey : Otoś teraz niepłodną / ániś rodźiłá : Ale pocżnieƺ y porodźiƺ Syná.
Przetoż śię teraz ſtrzeż ábyś nie piłá winá / y napoju mocnego : y ábyś nie jádłá nic niecżyſtego :
Bo oto pocżnieƺ y porodźiƺ Syná / á brzytwá nie poſtoji ná głowie jego : Bo Názárejcżykiem Bożym będźie to dźiećię <i>záraz</i> z żywotá : á on pocżnie wybawiáć Izráelá z ręki Filiſtynów.
Tedy przyƺłá niewiáſtá / y powiedźiáłá to mężowi ſwemu / mówiąc : mąż Boży przyƺedł do mnie / którego oblicże było jáko Oblicże Anjołá Bożego / bárzo ſtráƺne : y nie pytáłám go z kąd był / áni mi imienia ſwego oznájmił :
Tylko mi rzekł : Oto pocżnieƺ y porodźiƺ Syná : przetoż teraz nie pji winá / áni napoju mocnego : áni jedz co niecżyſtego : bo Názárejcżykiem Bożym będźie to dźiećię <i>záraz</i> z żywotá / áż do dniá śmierći ſwojey.
Tedy śię modlił Mánue PANU / mówiąc : Proƺę PAnie mój / mąż Boży któregoś poſłał / niech przydźie proƺę z nowu do nas / á náucży nas co cżynić mamy z dźiećięćiem które śię národźi?
Y wyſłuchał Bóg głos Mánuego : bo przyƺedł Anjoł Boży z nowu do niewiáſty oney / gdy śiedźiáłá ná polu : ále Mánue mąż jey nie był z nią.
Tedy kwápiąc śię oná niewiáſtá bieżáłá y opowiedźiáłá mężowi ſwemu / y rzekłá mu : Oto mi śię ukazał mąż on / który był przyƺedł przed tym do mnie.
A wſtawƺy Mánue ƺedł zá żoną ſwoją : á przyƺedƺy do onego mężá / rzekł mu : tyżeś jeſt ten mąż któryś mówił z żoną <i>moją</i>? A on rzekł : Jam jeſt.
Y rzekł Mánue : niech śię teraz ſpełni ſłowo twoje : <i>ále</i> cóż będźie zá obycżaj dźiećięćiá / y co zá ſpráwá jego?
Y odpowiedźiał Anjoł PAńſki Mánuemu : Wƺyſtkiego com powiedźiał żenie <i>twojey,</i> niech śię ſtrzeże :
Żadney rzecży która pochodźi z winney máćice niechaj nie je : tákże winá áni napoju mocnego / niech nie pije : áni żadney rzecży niecżyſtey niech nie jie. A com jeykolwiek przykazał / <i>tego</i> niech przeſtrzega.
Tedy rzekł Mánue do Anjołá PAńſkiego : daj śię proƺę zátrzymáć / á nágotujemy przed ćię koźlątko z ſtádá.
Ale Anjoł PAńſki odpowiedźiał Mánuemu : Choćbyś mię zátrzymał / nie będę jadł chlebá twego : ále jeſli będźieƺ chćiał ſpráwić cáłopalenie / ofiárujże je PANu : Bo nie wiedźiał Mánue żeby on był Anjoł PAńſki.
Tedy rzekł Mánue do Anjołá PAńſkiego : Cóż zá imię twoje? <i>ábyſmy</i> gdy śię ſpełni ſłowo twoje / ucżćili ćię.
Któremu odpowiedźiał Anjoł PAńſki : przecżże pytaƺ o imię moje / które jeſt dźiwne.
Wźiął tedy Mánue koźlę z ſtádá / y Ofiárę śniedną / y ofiárował <i>to</i> ná opoce PAnu : y ucżynił cud. A Mánue y żoná jego pátrzyli <i>ná to</i>.
A gdy wſtępował płomień z Ołtarzá ku niebu / tedy wſtąpił Anjoł PAńſki w płomieniu Ołtarzowym / á Mánue y żoná jego widząc to / upádli ná twarzy ſwe ná źiemię.
A potym nie ukazał śię więcey Anjoł PAńſki Mánuemu / áni żenie jego. Y poznał Mánue że to był Anjoł PAńſki.
Y rzekł Mánue do żony ſwojey : Koniecżnie pomrzemy / boſmy Bogá widźieli.
Któremu odpowiedźiáłá żoná jego : gdyby nas chćiał PAN zábić / nie przyjąłby z rąk náƺych cáłopalenia / y Ofiáry śniedney / ániby nam był okazał tego wƺyſtkiego / ániby nam ná ten cżás był objáwił tákowych rzecży.
Porodźiłá tedy oná niewiáſtá Syná / y názwáłá imię jego Sámſon : y roſło dźiećię / á błogoſłáwił mu PAN.
Y pocżął go Duch PAńſki umacniáć w Oboźie Dán / miedzy Sáráá y miedzy Eſtáol.
