Szedł tedy Sámſon do Támnáty / á ujrzał tám niewiáſtę z Córek Filiſtyńſkich.
A przyƺedƺy oznájmił Ojcu ſwemu y mátce ſwojey / mówiąc : niewiáſtem widźiał w Támnáćie z Córek Filiſtyńſkich : przetoż teraz weźmićie mi ją zá żonę.
Y rzekł mu Oćiec jego / y Mátká jego : Azaż niemaƺ miedzy córkámi bráćij twey / y we wƺyſtkim ludu mojim niewiáſty / że chceƺ iść á wźiąć ſobie żonę z Filiſtynów nieobrzezánych? Odpowiedźiał Sámſon Ojcu ſwemu : Tę mi weźmićie / bo śię podobáłá ocżom mojim.
A Oćiec jego y mátká jego nie wiedźieli że to było od PANA : bo on przycżyny ƺukał ná Filiſtyny / gdy ná on cżás Filiſtyni pánowáli nád Izráelem.
Tedy ƺedł Sámſon z Ojcem ſwym y z Mátką ſwoją do Támnáty / á przychodząc ku winnicam Támnáty / oto Lew młody rycżący zábieżał mu.
Y przypadł nań Duch PAńſki : á rozdárł go / jákoby rozdárł koźlę / choć nic niemiał w rękách ſwych : y nieoznájmił Ojcu ſwemu y mátce ſwojey co ucżynił.
Przyƺedƺy tedy mówił z oną niewiáſtą : á podobáłá śię ocżom Sámſonowym.
A wróćiwƺy śię po kilku dni áby ją pojął / z ſtąpił áby oglądał on śćierw lwi / á oto rój pƺcżół <i>był</i> w śćierwie lwim / y miód :
A wźiąwƺy go w ręce ſwoje ƺedł drogą y jadł : á przyƺedƺy do Ojcá ſwego y do mátki ſwojey dał im / y jedli : ále im nie powiedźiał że z śćierwu Lwiego nábrał miodu.
Tedy ƺedł Oćiec jego do oney niewiáſty : y ſpráwił tám Sámſon weſele : Bo ták cżyniwáli młodźieńcy.
A gdy go ujrzeli <i>Filiſtyni</i> wźięli trzydźieśći towárzyƺów / áby byli przy nim.
Do których rzekł Sámſon. Zádam wam gadkę á jeſli ją zgádniećie przez śiedm dni weſela y wyłożyćie mi <i>ją,</i> tedy wam dam trzydźieśći prześćieradł / y trzydźieśći ƺat odmiennych.
A jeſliż mi <i>jey</i> nie zgádniećie / tedy wy mnie daćie trzydźieśći prześćieradł / y trzydźieśći ƺat odmiennych : którzy mu odpowiedźieli : zádaj gadkę twoję / á będźiemy jey ſłucháli.
Y rzekł do nich : z pożerájącego wyƺedł pokarm / á z mocnego wyƺłá ſłodkość : y nie mogli zgádnąć oney gadki przez trzy dni.
Y rzekli dniá śiódmego do żony Sámſonowey : Námów mężá twego / áby nam powiedźiał gadkę / byſmy ſnadź nie ſpalili ćiebie / y domu Ojcá twego ogniem : ná tożeśćie nas wezwáli ábyśćie pośiedli májętność náƺę / cży nie ná to?
Płákáłá tedy żoná Sámſonowá nań / mówiąc : Záprawdę mię maƺ w nienawiśći / á nie miłujeƺ mię : zádałeś gadkę Synom ludu mego / á nie chceƺ mi jey oznájmić : Y rzekł do niey : Otom jey Ojcu memu y mátce mojey nie oznájmił / á tobie bym miał oznájmić?
Y płákáłá nań przez one śiedm dni / póki mieli weſele. Stáło śię tedy dniá śiódmego że jey oznájmił : bo mu śię uprzykrzáłá. A oná powiedźiáłá onę gadkę Synom ludu ſwego.
Przetoż rzekli do niego mężowie onego miáſtá śiódmego dniá przed zachodem ſłońcá : Cóż ſłodƺego nád miód? á co mocniejƺego nád lwá? którym on odpowiedźiał : Byśćie byli nie oráli jáłowicą moją / nie zgádlibyśćie byli gadki mojey.
Y przypadł nań Duch PAńſki : A ƺedƺy do Aƺkálonu zábił z nich trzydźieśći mężów / á wźiąwƺy łupy z nich / dał <i>ƺáty</i> odmienne onym którzy zgádli gadkę : y rozgniewawƺy śię bárzo / poƺedł do domu Ojcá ſwego.
Y doſtáłá śię żoná Sámſonowa towárzyƺowi jego / z którym miał towárzyſtwo.
