Y ſtáło śię <i>po kilku</i> dni / pod cżás żniwá pƺenicżnego / że náwiedźił Sámſon żonę ſwoję wźiąwƺy koźlę z ſtádá / y mówił : Wnidę do żony mojey do komory : ále mu nie dopuśćił Oćiec jey wniść.
Bo rzekł Oćiec jey / mówiąc : mniemałem żeś ją miał w nienawiśći : przetoż dałem ją towárzyƺowi twemu : ázaż śioſtrá jey młodƺa nie jeſt cudniejƺa nád nię / weźmiże ją ſobie miáſto niey.
Y odpowiedźiał im Sámſon : Już teraz nie będę winien nápotym Filiſtynom / choć im ucżynię co złego.
Odƺedƺy tedy Sámſon / ułápał trzy ſtá liƺek / á nábrawƺy pochodnij / przywiązał ogon do ogoná y uwiązał pochodnią jednę miedzy dwiemá ogonámi w pośrzodku.
Potym zápaliwƺy ogniem pochodnie / rozpuśćił <i>je</i> miedzy zbożá Filiſtyńſkie : y popalił ták ſtogi / jáko zbożá ſtojące / y winnice z Oliwnicámi.
Tedy rzekli Filiſtynowie / któż to ucżynił? y odpowiedźiano : Sámſon źięć Támnátcżyków / przeto / że mu wźiął żonę jego / á dał ją towárzyƺowi jego. Poƺli tedy Filiſtynowie / y ſpalili ją y Ojcá jey ogniem.
Którym rzekł Sámſon : Choćiaśćie to ucżynili / przećięć śię ja pomƺcżę nád wámi / á potym przeſtánę.
A ták potłukł je okrutnie od biódr áż do goleni / A odƺedƺy mieƺkał ná wierzchu opoki Etám.
Przyćiągnęli tedy Filiſtynowie / á położywƺy śię obozem w Judá / rozćiągnęli śię <i>áż</i> do Lechy.
Tedy rzekli mężowie Judá : przecżżeśćie wyćiągnęli przećiwko nam? y odpowiedźieli : przyƺliſmy / ábyſmy związáli Sámſoná / y ucżynili mu / jáko <i>on</i> nam ucżynił.
A ták wyƺło trzy tyśiące mężów z Judá / ná wierzch Opoki Etám / y mówili do Sámſoná : Azaż niewieƺ / że pánują nád námi Filiſtynowie? Y cóżeś nam to ucżynił? Y odpowiedźiał jim. Jáko mi ucżynili / y tákem im ucżynił.
Y rzekli mu : przyƺliſmy ábyſmy ćię związáli y wydáli w ręce Filiſtynów : którym odpowiedźiał Sámſon : przyśiężćie mi / że śię ná mię ſámi nie tárgniećie.
A oni mu rzekli mówiąc : Nie : tylko związawƺy ćię / wydamy ćię w ręce ich / ále ćię nie zábijemy. A ták związáli go dwiemá powrozámi nowymi / y zprowádźili go z opoki.
Który gdy przyƺedł áż do Lechy : tedy Filiſtynowie krzycżąc bieżeli przećiw jemu : ále Duch PAńſki przypadł nań / y ſtáły śię powrozy które były ná rámionách jego / jáko nići lniáne ogniem ſpalone / y rozerwáły śię zwiąſki z rąk jego.
Tedy nálazƺy cżeluść Oślą świeżą / á wyćiągnąwƺy po nię rękę ſwoję / wźiął ją / y zábił nią tyśiąc mężów.
Zátym rzekł Sámſon : Cżeluśćią oślą kupę jednę <i>álbo</i> dwie kupy : á cżeluśćią Oślą zábiłem tyśiąc mężów :
A gdy przeſtał mówić / porzućił cżeluść z ręki ſwey y názwał miejſce ono Rámáth-Lechy.
Zátym uprágnął bárzo / y záwołał do PAná mówiąc : Tyś dał przez rękę ſługi twego to wybáwienie wielkie : á teraz umrę od prágnienia / álbo wpádnę w ręce nieobrzezáńców.
A ták rozƺcżepił Bóg ſkáłę w Lechy / y wyƺły z niey wody y nápił śię / y wróćił śię Duch jego á ożył : przetoż názwał imię onego źrzódłá : Źrzódło wzywájącego / które jeſt w Lechy áż do dniá dźiśiejƺego.
Y ſądźił lud Izráelſki zá dni Filiſtynów / przez dwádźieśćiá lat.
