Y ſtáło śię po kilku dni / pod cżáſ żniwo pƺenicżnego / że náwiedził Sámſon żonę ſwoję / wziąwƺy koźlę z ſtádá / y mówił : Wnijdę do żony mojej do komory ; ále mu nie dopuśćił ojćiec jej wnijść.
Bo rzekł ojćiec jej / mówiąc : Mniemáłem / żeś ją miáł w nienáwiśći ; przetoż dáłem ją towárzyƺowi twemu ; ázáż śioſtrá jej młodƺá nie jeſt cudniejƺá nád nię? weźmijże ją ſobie miáſto niej.
Y odpowiedziáł im Sámſon : Już teráz nie będę winien nápotem Filiſtynom / choć im ucżynię co złego.
Odƺedłƺy tedy Sámſon ułápáł trzy ſtá liƺek / á nábráwƺy pochodni / przywiązáł ogon do ogoná / y uwiązáł pochodnią jednę między dwomá ogonámi w pośrodku.
Potem zápáliwƺy ogniem pochodnie / rozpuśćił je między zbożá Filiſtyńſkie / y popálił ták ſtogi jáko zbożá ſtojące / y winnice z oliwnicámi.
Tedy rzekli Filiſtynowie : Któż to ucżynił? Y odpowiedziáno : Sámſon / zięć Támnátcżyków / przeto że mu wziął żonę jego / á dáł ją towárzyƺowi jego. Poƺli tedy Filiſtynowie / y ſpálili ją y ojcá jej ogniem.
Którym rzekł Sámſon : Choćiáśćie to ucżynili / przećięć śię já pomƺcżę nád wámi / á potem przeſtánę.
A ták potłukł je okrutnie od biódr áż do goleni / á odƺedłƺy mieƺkáł ná wierzchu opoki Etám.
Przyćiągnęli tedy Filiſtynowie / á położywƺy śię obozem w Judá / rozćiągnęli śię áż do Lechy.
Tedy rzekli mężowie Judá : Przecżżeśćie wyćiągnęli przećiwko nám? Y odpowiedzieli : Przyƺliśmy / ábyśmy związáli Sámſoná / y ucżynili mu / jáko on nám ucżynił.
A ták wyƺło trzy tyśiące mężów z Judá ná wierzch opoki Etám / y mówili do Sámſoná : Azáż nie wieƺ / że pánują nád námi Filiſtynowie? Y cóżeś nám to ucżynił? Y odpowiedziáł im : Jáko mi ucżynili / y tákiem im ucżynił.
Y rzekli mu : Przyƺliśmy / ábyśmy ćię związáli / y wydáli w ręce Filiſtynów ; którym odpowiedziáł Sámſon : Przyśiężćie mi / że śię ná mię ſámi nie tárgniećie.
A oni mu rzekli / mówiąc : Nie / tylko związáwƺy ćię / wydámy ćię w ręce ich ; ále ćię nie zábijemy. A ták związáli go dwomá powrozámi nowemi / y ſprowádzili go z opoki.
Który gdy przyƺedł áż do Lechy / tedy Filiſtynowie krzycżąc bieżeli przećiw niemu ; ále Duch Páńſki przypádł náń / y ſtáły śię powrozy / które były ná rámionách jego / jáko nići lniáne ogniem ſpálone / y rozerwáły śię związki z rąk jego.
Tedy ználázłƺy cżeluść oślą świeżą / á wyćiągnąwƺy po nię rękę ſwoję / wziął ją / y zábił nią tyśiąc mężów.
Zátem rzekł Sámſon : Cżeluśćią oślą kupę jednę álbo dwie kupy / á cżeluśćią oślą zábiłem tyśiąc mężów.
A gdy przeſtáł mówić / porzućił cżeluść z ręki ſwej / y názwáł miejſce ono Rámát Lechy.
Zátem uprágnął bárdzo / y záwołáł do Páná mówiąc : Tyś dáł przez rękę ſługi twego to wybáwienie wielkie / á teráz umrę od prágnieniá / álbo wpádnę w ręce nieobrzezáńców.
A ták rozƺcżepił Bóg ſkáłę w Lechy / y wyƺły z niej wody / y nápił śię / y wróćił śię duch jego á ożył ; przetoż názwáł imię onego źródłá : źródło wzywájącego / które jeſt w Lechy áż do dniá dziśiejƺego.
Y ſądził lud Izráelſki zá dni Filiſtynów przez dwádzieśćiá lát.
