A był niektóry mąż z góry Efráim / imieniem Micháſ.
Ten rzekł do mátki ſwojej : Tyśiąc y ſto ſrebrników / któreć było ukrádziono / o któreś przeklináłá / y mówiłáś / gdym y já ſłyƺáł / oto ſrebro to u mnie jeſt / jám je wziął. Y rzekł mátká jego : Błogoſłáwionyś / ſynu mój / od Páná.
A ták wróćił tyśiąc y ſto ſrebrników mátce ſwojej ; y rzekłá mátká jego : Záiſte poświęćiłám to ſrebro Pánu z ręki mojej dlá ćiebie / ſynu mój / áby ucżyniono z niego ryty y lány obráz / przetoż teráz oddáwám ći je.
Y wróćił ono ſrebro mátce ſwojej. Tedy wziąwƺy mátká jego dwieśćie ſrebrników / dáłá je złotnikowi ; y ucżynił z nich obráz ryty y lány / który był w domu Micháſowym.
A miáł ten Micháſ káplicę bogów / ſpráwił też był Efod y Teráfim / á poświęćił ręce jednego z ſynów ſwych / áby mu był zá kápłáná.
W one dni nie było królá w Izráelu ; káżdy / co było dobrego w ocżách jego / cżynił.
Y był młodzieniec z Betlehem Judá / które było w pokoleniu Judá / á ten będąc Lewitą był tám przychodniem.
Wyƺedł tedy on mąż z miáſtá Betlehem Judá / áby mieƺkáł / gdzieby mu śię tráfiło ; y przyƺedł ná górę Efráim áż do domu Micháſowego / idąc drogą ſwoją.
Tedy rzekł do niego Micháſ : Skąd idzieƺ? Y odpowiedziáł mu : Jám jeſt Lewitá z Betlehem Judá / á idę / ábym mieƺkáł gdzieby mi śię tráfiło.
Y rzekł mu Micháſ : Zoſtáń u mnie / á bądź mi zá ojcá y zá kápłáná / á jáć dám dzieśięć ſrebrników do roku / y dwie ƺáty / y pożywienie twoje ; y ƺedł zá nim on Lewitá.
Y upodobáło śię Lewićie mieƺkáć z mężem onym ; á był przy nim on młodzieniec jáko jeden z ſynów jego.
Y poświęćił Micháſ ręce Lewity / y był mu on młodzieniec zá kápłáná / y mieƺkáł w domu Micháſowym.
Tedy rzekł Micháſ : Teráz wiem / że mi będzie Pán błogoſłáwił / gdyż mám Lewitę zá kápłáná.
