A był niektóry mąż z góry Efráim / imieniem Michás.
Ten rzekł do mátki ſwojey : Tyśiąc y ſto ſrebrników / któreć było ukrádźiono / o któreś przeklináłá / y mówiłáś / gdym y ja ſłyƺał / oto ſrebro to u mnie jeſt / jam je wźiął. Y rzekł mátká jego : Błogoſłáwionyś / ſynu mój / od Páná.
A ták wróćił tyśiąc y ſto ſrebrników mátce ſwojey ; y rzekłá mátká jego : Zájiſte poświęćiłám to ſrebro Pánu z ręki mojey dla ćiebie / ſynu mój / áby ucżyniono z niego ryty y lány obraz / przetoż teraz oddáwám ći je.
Y wróćił ono ſrebro mátce ſwojey. Tedy wźiąwƺy mátká jego dwieśćie ſrebrników / dáłá je złotnikowi ; y ucżynił z nich obraz ryty y lány / który był w domu Micháſowym.
A miał ten Michás káplicę bogów / ſpráwił też był Efod y Teráfim / á poświęćił ręce jednego z ſynów ſwych / áby mu był zá kápłáná.
W one dni nie było królá w Izráelu ; káżdy / co było dobrego w ocżách jego / cżynił.
Y był młodźieniec z Betlehem Judá / które było w pokoleniu Judá / á ten będąc Lewitą był tám przychodniem.
Wyƺedł tedy on mąż z miáſtá Betlehem Judá / áby mieƺkał / gdźieby mu śię tráfiło ; y przyƺedł ná górę Efráim áż do domu Micháſowego / idąc drogą ſwoją.
Tedy rzekł do niego Michás : Skąd idźieƺ? Y odpowiedźiał mu : Jam jeſt Lewitá z Betlehem Judá / á idę / ábym mieƺkał gdźieby mi śię tráfiło.
Y rzekł mu Michás : Zoſtáń u mnie / á bądź mi zá ojcá y zá kápłáná / á jáć dam dźieśięć ſrebrników do roku / y dwie ƺáty / y pożywienie twoje ; y ƺedł zá nim on Lewitá.
Y upodobáło śię Lewićie mieƺkáć z mężem onym ; á był przy nim on młodźieniec jáko jeden z ſynów jego.
Y poświęćił Michás ręce Lewity / y był mu on młodźieniec zá kápłáná / y mieƺkał w domu Micháſowym.
Tedy rzekł Michás : Teraz wiem / że mi będźie Pán błogoſłáwił / gdyż mam Lewitę zá kápłáná.
