A był niektóry mąż z góry Efrájim imieniem Michás /
Ten rzekł do mátki ſwojey : Tyśiąc y ſto śrebrników któreć było ukrádźiono / o któreś przeklináłá / y mówiłáś gdym y ja ſłyƺał / oto śrebro <i>to</i> u mnie jeſt / jam je wźiął : y rzekłá mátká jego : Błogoſłáwionyś Synu mój <i>od</i> PANA.
A ták wróćił tyśiąc y ſto śrebrników mátce ſwey : y rzekłá mátká jego : zájiſte poświęćiłám to śrebro PAnu z ręki mojey <i>dla ćiebie</i> Synu mój / áby ucżyniono <i>z niego</i> ryty y lany Obraz / przetoż teraz oddawamći je.
Y wróćił ono śrebro mátce ſwojey. Tedy wźiąwƺy mátká jego dwieśćie śrebrników / dáłá je złotnikowi : y ucżynił z nich obraz ryty y lany / który był w domu Micháſowym.
A miał ten Michás Káplicę Bogów : ſpráwił też był Efod / y Theráfim / á poświęćił ręce jednego z Synów ſwych / áby mu był zá Kápłaná.
W one dni nie było Królá w Izráelu / káżdy co było dobrego w ocżách jego / cżynił.
Y był młodźieniec z Betlehem Judá / <i>które było</i> w pokoleniu Judá / á ten będąc Lewitą / był tám przychodniem.
Wyƺedł tedy on mąż z miáſtá Betlehem Judá / áby mieƺkał gdźieby mu śię tráfiło : Y przyƺedł ná górę Efrájim áż do domu Micháſowego / idąc drogą ſwoją.
Tedy rzekł do niego Michás : Z kąd idźieƺ? y odpowiedźiał mu : Jam jeſt Lewitá z Betlehem Judá / á idę ábym mieƺkał gdźieby mi śię tráfiło.
Y rzekł mu Michás : Zoſtań u mnie / á bądź mi zá Ojcá / y zá Kápłaná : á jać dam dźieśięć śrebrników do roku / y dwie ƺácie / y pożywienie twoje : y ƺedł <i>zá nim</i> on Lewitá.
Y upodobáło śię Lewićie mieƺkáć z mężem onym : á był przy nim on młodźieniec jáko jeden z Synów jego.
Y poświęćił Michás ręce Lewity / y był mu on młodźieniec zá Kápłaná : y mieƺkał w domu Micháſowym.
Tedy rzekł Michás : Teraz wiem / że mi będźie PAN błogoſłáwił / gdyż mam Lewitę zá Kápłaná.
