W one dni nie było królá w Izráelu / á tegoż cżáſu pokolenie Dán ƺukáło ſobie dźiedźictwá do mieƺkánia ; ábowiem nie przypádło im było áż do onego dniá w pośrzodku pokoleń Izráelſkich dźiedźictwo.
Przetoż wypráwili ſynowie Dán z pokolenia ſwego pięćiu mężów z gránic ſwojich / mężów wálecżnych z Sáráá y z Eſtáol / áby przepátrzyli źiemię y wyƺpiegowáli ją / y rzekli do nich : Idźćież / wyƺpiegujćie źiemię ; y przyƺli ná górę Efráim áż do domu Micháſowego y nocowáli tám.
A gdy byli bliſko domu Micháſowego / poználi głos młodźieńcá Lewity / y zſtąpiwƺy tám / rzekli mu : Któż ćię tu przywiódł? á co tu cżyniƺ? y co tu maƺ zá ſpráwę?
A on im odpowiedźiał : Ták á ták poſtánowił ze mną Michás / y nájął mię / ábym u niego był zá kápłáná.
Y rzekli do niego : Prośimy porádź śię Bogá / ábyſmy wiedźieli / poƺcżęśćili śię nam tá drogá náƺá / którą idźiemy.
Y odpowiedźiał im kápłán : Idźćie w pokoju ; ábowiem ſpráwuje Pán drogę wáƺę / którą idźiećie.
A ták poƺedƺy onych pięć mężów / przyƺli do Láis / á ujrzeli lud / który w nim był / mieƺkájący bezpiecżnie według zwycżáju Sydońcżyków w próżnowániu y w bezpiecżeńſtwie ; bo nie był / ktoby ich trápił w oney źiemi / álbo pośiádał króleſtwo ich ; nádto odległymi byli od Sydońcżyków / y żádney ſpráwy z nikim niemieli.
Gdy śię tedy wróćili do bráći ſwych do Sáráá y do Eſtáol / rzekli im bráćia ich : Cóżeśćie ſpráwili?
Y rzekli : Wſtáńćie / á ćiągnijmy przećiwko nim ; bośmy widźieli źiemię / á oto / bárzo dobrá. A wy nie dbáćie? Nie leńćież śię iść / á przyƺedƺy ośieść tę źiemię.
Gdy wnijdźiećie / przyjdźiećie do ludu bezpiecżnego / do źiemi przeſtronney ; bo ją dał Bóg w ręce wáƺe / miejſce / kędy nie maƺ żádnego niedoſtátku wƺyſtkich rzecży / które ſą ná źiemi.
Y wyƺło z támtąd z pokolenia Dán / z Sáráá y z Eſtáol / ƺeść ſet mężów gotowych do boju.
A idąc położyli śię obozem u Káryjátyjárym w Judá ; przetoż názwáli ono miejſce obóz Dánów áż do dniá dźiśiejƺego / á jeſt zá Káryjátyjárym.
A ruƺywƺy śię z támtąd ná górę Efráim przyƺli áż do domu Micháſowego ;
Y mówili oni pięć mężowie / którzy chodźili ná ƺpiegi do źiemi Láis / y rzekli do bráći ſwych : Wiećież / iż w tym domu jeſt Efod y Teráfim / y obraz ryty y lány? przetoż teraz wiedzćie / co máćie cżynić.
A zſtąpiwƺy tám / przyƺli do domu młodźieńcá Lewity / w dom Micháſów / y pozdrowili go w pokoju.
Ale ƺeść ſet mężów gotowych do boju / którzy byli z ſynów Dánowych / ſtáli przed drzwiámi.
A ták wƺedƺy tám oni pięć mężów / którzy chodźili ná wyƺpiegowánie źiemi / wźięli obraz ryty / y Efod / y Teráfim / y obraz lány ; á kápłán ſtał przede drzwiámi bramy z ƺeśćią ſet mężów gotowych do boju.
A ći / którzy weƺli do domu Micháſowego / wźięli obraz ryty / Efod y Teráfim / y obraz lány ; y rzekł do nich kápłán : Cóż to cżynićie?
A oni mu odpowiedźieli : Milcż / włóż rękę twą ná uſtá twoje / á pójdź z námi / á bądź nam zá ojcá y zá kápłáná ; cóżći lepiej / być kápłánem w domu mężá jednego / cżyli być kápłánem pokolenia y domu Izráelſkiego?
Y urádowáło śię ſerce kápłánowe / á wźiąwƺy Efod y Teráfim / y obraz ryty / wƺedł w pośrodek onego ludu.
A oni obróćiwƺy śię poƺli / á puśćili przed ſobą dźiátki y bydło / y co było koƺtowniejƺego.
A gdy byli opodál od domu Micháſowego / tedy mężowie / którzy mieƺkáli w domách bliſkich domu Micháſowego / zebráwƺy śię gonili ſyny Dán.
Y wołáli zá ſynámi Dán / którzy obejrzáwƺy śię rzekli do Micháſá : Cóż ći / żeś śię ták ſkupił?
Y odpowiedźiał : Bogi moje / którem ſpráwił / pobráliśćie / y kápłáná / á odeƺliśćie / y cóż więcey mieć będę? á jeƺcże mówićie : Cóż ći?
Ná to mu odpowiedźieli ſynowie Dán : Niech nie ſłyƺymy głoſu twego zá ſobą / by śię ſnadź nie rzućili ná was mężowie rozgniewáni / á ſtráćiłbyś duƺę twoję y duƺę domu twego.
Y poƺli ſynowie Dán drogą ſwoją ; á widząc Michás / że byli możniejśi niżli on / wróćił śię y ƺedł do domu ſwego.
Tedy oni wźiąwƺy to / co był ſpráwił Michás / y z kápłánem / którego miał / przyƺli do Láis / do ludu próżnującego y bezpiecżnego / y wyśiekli je oſtrzem miecżá / á miáſto ſpálili ogniem.
A nie był / ktoby ich rátował ; ábowiem byli dáleko od Sydonu / y niemieli żádney ſpráwy z nikim / á to miáſto leżáło w dolinie / która jeſt w Betrohob / które znowu pobudowáwƺy mieƺkáli w nim.
Y názwáli imię miáſtá onego Dán według imienia Dáná / ojcá ſwego / który śię był urodźił Izráelowi ; á przed tym imię miáſtá onego było Láis.
A ták poſtáwili ſobie ſynowie Dán obraz ryty ; á Jonátán / ſyn Gerſoná Mánáſeſowego / on y ſynowie jego / byli kápłánámi w pokoleniu Dán áż do cżáſu pojmánia obywáteli oney źiemi.
Wyſtáwili tedy ſobie on obraz ryty / który był ucżynił Michás / po wƺyſtkie dni / póki był dom Boży w Sylo.
