W one dni nie było królá w Izráelu / á tegoż cżáſu pokolenie Dán ƺukáło ſobie dziedzictwá do mieƺkániá ; ábowiem nie przypádło im było áż do onego dniá w pośrodku pokoleń Izráelſkich dziedzictwo.
Przetoż wypráwili ſynowie Dán z pokoleniá ſwego pięćiu mężów z gránic ſwoich / mężów wálecżnych z Sáráá y z Eſtáol / áby przepátrzyli ziemię y wyƺpiegowáli ją / y rzekli do nich : Idźćież / wyƺpiegujćie ziemię ; y przyƺli ná górę Efráim áż do domu Micháſowego y nocowáli tám.
A gdy byli bliſko domu Micháſowego / poználi głoſ młodzieńcá Lewity / y zſtąpiwƺy tám / rzekli mu : Któż ćię tu przywiódł? á co tu cżyniƺ? y co tu máƺ zá ſpráwę?
A on im odpowiedziáł : Ták á ták poſtánowił ze mną Micháſ / y nájął mię / ábym u niego był zá kápłáná.
Y rzekli do niego : Prośimy porádź śię Bogá / ábyśmy wiedzieli / poƺcżęśćili śię nám tá drogá náƺá / którą idziemy.
Y odpowiedziáł im kápłán : Idźćie w pokoju ; ábowiem ſpráwuje Pán drogę wáƺę / którą idziećie.
A ták poƺedłƺy onych pięć mężów / przyƺli do Láiſ / á ujrzeli lud / który w nim był / mieƺkájący bezpiecżnie według zwycżáju Sydońcżyków w próżnowániu y w bezpiecżeńſtwie ; bo nie był / ktoby ich trápił w onej ziemi / álbo pośiádáł króleſtwo ich ; nádto odległymi byli od Sydońcżyków / y żádnej ſpráwy z nikim niemieli.
Gdy śię tedy wróćili do bráći ſwych do Sáráá y do Eſtáol / rzekli im bráćiá ich : Cóżeśćie ſpráwili?
Y rzekli : Wſtáńćie / á ćiągnijmy przećiwko nim ; bośmy widzieli ziemię / á oto / bárdzo dobrá. A wy nie dbáćie? Nie leńćież śię iść / á przyƺedłƺy ośieść tę ziemię.
Gdy wnijdziećie / przyjdziećie do ludu bezpiecżnego / do ziemi przeſtronnej ; bo ją dáł Bóg w ręce wáƺe / miejſce / kędy nie máƺ żádnego niedoſtátku wƺyſtkich rzecży / które ſą ná ziemi.
Y wyƺło ſtámtąd z pokoleniá Dán / z Sáráá y z Eſtáol / ƺeść ſet mężów gotowych do boju.
A idąc położyli śię obozem u Káryjátyjárym w Judá ; przetoż názwáli ono miejſce obóz Dánów áż do dniá dziśiejƺego / á jeſt zá Káryjátyjárym.
A ruƺywƺy śię ſtámtąd ná górę Efráim przyƺli áż do domu Micháſowego ;
Y mówili oni pięć mężowie / którzy chodzili ná ƺpiegi do ziemi Láiſ / y rzekli do bráći ſwych : Wiećież / iż w tym domu jeſt Efod y Teráfim / y obráz ryty y lány? przetoż teráz wiedzćie / co máćie cżynić.
A zſtąpiwƺy tám / przyƺli do domu młodzieńcá Lewity / w dom Micháſów / y pozdrowili go w pokoju.
Ale ƺeść ſet mężów gotowych do boju / którzy byli z ſynów Dánowych / ſtáli przed drzwiámi.
A ták wƺedłƺy tám oni pięć mężów / którzy chodzili ná wyƺpiegowánie ziemi / wzięli obráz ryty / y Efod / y Teráfim / y obráz lány ; á kápłán ſtáł przede drzwiámi brámy z ƺeśćią ſet mężów gotowych do boju.
A ći / którzy weƺli do domu Micháſowego / wzięli obráz ryty / Efod y Teráfim / y obráz lány ; y rzekł do nich kápłán : Cóż to cżynićie?
A oni mu odpowiedzieli : Milcż / włóż rękę twą ná uſtá twoje / á pójdź z námi / á bądź nám zá ojcá y zá kápłáná ; cóżći lepiej / być kápłánem w domu mężá jednego / cżyli być kápłánem pokoleniá y domu Izráelſkiego?
Y urádowáło śię ſerce kápłánowe / á wziąwƺy Efod y Teráfim / y obráz ryty / wƺedł w pośrodek onego ludu.
A oni obróćiwƺy śię poƺli / á puśćili przed ſobą dziátki y bydło / y co było koƺtowniejƺego.
A gdy byli opodál od domu Micháſowego / tedy mężowie / którzy mieƺkáli w domách bliſkich domu Micháſowego / zebráwƺy śię gonili ſyny Dán.
Y wołáli zá ſynámi Dán / którzy obejrzáwƺy śię rzekli do Micháſá : Cóż ći / żeś śię ták ſkupił?
Y odpowiedziáł : Bogi moje / którem ſpráwił / pobráliśćie / y kápłáná / á odeƺliśćie / y cóż więcej mieć będę? á jeƺcże mówićie : Cóż ći?
Ná to mu odpowiedzieli ſynowie Dán : Niech nie ſłyƺymy głoſu twego zá ſobą / by śię ſnáć nie rzućili ná wáſ mężowie rozgniewáni / á ſtráćiłbyś duƺę twoję y duƺę domu twego.
Y poƺli ſynowie Dán drogą ſwoją ; á widząc Micháſ / że byli możniejśi niźli on / wróćił śię y ƺedł do domu ſwego.
Tedy oni wziąwƺy to / co był ſpráwił Micháſ / y z kápłánem / którego miáł / przyƺli do Láiſ / do ludu próżnującego y bezpiecżnego / y wyśiekli je oſtrzem miecżá / á miáſto ſpálili ogniem.
A nie był / ktoby ich rátowáł ; ábowiem byli dáleko od Sydonu / y niemieli żádnej ſpráwy z nikim / á to miáſto leżáło w dolinie / którá jeſt w Betrohob / które znowu pobudowáwƺy mieƺkáli w nim.
Y názwáli imię miáſtá onego Dán według imieniá Dáná / ojcá ſwego / który śię był urodził Izráelowi ; á przedtem imię miáſtá onego było Láiſ.
A ták poſtáwili ſobie ſynowie Dán obráz ryty ; á Jonátán / ſyn Gerſoná Mánáſeſowego / on y ſynowie jego / byli kápłánámi w pokoleniu Dán áż do cżáſu pojmániá obywáteli onej ziemi.
Wyſtáwili tedy ſobie on obráz ryty / który był ucżynił Micháſ / po wƺyſtkie dni / póki był dom Boży w Sylo.
