Wyƺli tedy wƺyſcy Synowie Izráelſcy / á zgromádźiło śię wƺyſtko poſpólſtwo jednomyślnie / od Dán áż do Berſábee / y do źiemie Gáláád / do PAná do Másfy.
Y ſtánęli przedniejƺy wƺyſtkiego ludu <i>y</i> wƺyſtkie pokolenia Izráelſkie / w zgromádzeniu ludu Bożego / cżtery kroć ſto tyśięcy ludu pieƺego / godnego do boju.
( Y uſłyƺeli Synowie Benjámin / iż śię zebráli Synowie Izráelſcy w Másfá. ) Rzekli tedy Synowie Izráelſcy : powiedzćie / jáko śię ſtał ten zły ucżynek.
Y odpowiedźiał on mąż Lewitá / małżonek niewiáſty zábitey / y rzekł : Do Gábáá / które jeſt w Benjámin / przyƺedłem / ja y założnicá mojá ábym tám przenocował.
Y powſtáli przećiwko mnie mężowie z Gábáá / á obſtąpili około mnie dom w nocy / umyśliwƺy mię zábić / ále założnicę moję ták gwałćili / áż umárłá.
Wźiąłem tedy założnicę moję / á rozrąbałem ją ná ƺtuki / y rozeſłałem ją do wƺyſtkich krájn dźiedźictwá Izráelſkiego : ábowiem śię dopuśćili w Izráelu hániebnego y ſproſnego ucżynku.
Otośćie wy wƺyſcy Synowie Izráelſcy : Uważćież to miedzy ſobą / á radźćie o tym.
Y powſtał wƺyſtek lud jednoſtájnie / mówiąc : nie pójdźie nikt do namiotu ſwego / áni odejdźie kto do domu ſwego :
Ale teraz to ucżynimy miáſtu Gábáá / rzućiwƺy loſy przećiwko niemu.
Weźmiemy dźieśięć mężów ze ſtá / w káżdym pokoleniu Izráelſkiem : á ſto z tyśiącá / á tyśiąc z dźieśiąći tyśięcy / żeby dodawáli żywnośći ludowi / który przyćiągnie do Gábáá Benjámin / y pomśći śię nád nim wƺyſtkiey ſproſnośći / którey śię dopuśćili w Izráelu.
A ták zebrał śię wƺyſtek lud Izráelſki przećiwko miáſtu / zmówiwƺy śię jednoſtájnie.
Y poſłáły pokolenia Izráelſkie poſły do wƺyſtkich domów Synów Benjáminowych / mówiąc : co to zá zły ucżynek / który śię ſtał miedzy wámi?
Przetoż teraz wydajćie męże niepobożne którzy ſą w Gábáá / ábyſmy je pozábijáli / á uprzątnęli złe z Izráelá : ále nie chćieli Synowie Benjáminowi ſłucháć głoſu bráćij ſwey Synów Izráelſkich :
Owƺem zgromádźili śię Synowie Benjáminowi z miaſt <i>ſwojich</i> do Gábáá / áby walcżyli przećiw Synom Izráelſkim.
Y nálicżono Synów Benjáminowych dniá onego z miaſt <i>ich</i> dwádźieśćiá y ƺeść tyśięcy mężów godnych do boju / oprócż obywátelów Gábáá / których nálicżono śiedm ſet mężów / ná wybór.
Między tym wƺyſtkim ludem było śiedm ſet mężów ná wybór / którzy nie używáli ręki ſwey práwy / á káżdy z nich ćiſkájąc z proce kámieniem / y włoſá nie chybiał.
Mężów záśię Izráelſkich nálicżono / oprócż <i>Synów</i> Benjáminowych / cżtery kroć ſto tyśięcy mężów walecżnych / y wƺyſtko godnych do boju.
Wſtawƺy tedy ƺli do domu Bożego / y rádźili śię Bogá / á mówili Synowie Izráelſcy : Któż zá nas pójdźie w przód ná wojnę przećiw Synom Benjáminowym? y odpowiedźiał PAN : Judá w przód <i>pójdźie</i>.
A ták wſtawƺy Synowie Izráelſcy ráno / położyli śię obozem przećiw Gábáá.
A wyƺedƺy mężowie Izráelſcy ku bitwie przećiw Synom Benjáminowym / uƺykowáli śię mężowie Izráelſcy ku potykániu przećiw Gábáá.
Ale wyƺedƺy Synowie Benjáminowi z Gábáá / poráźili z Izráelá dniá onego dwádźieśćiá y dwá tyśiące mężów / ná głowę.
Potym pokrzepiwƺy śię mężowie ludu Izráelſkiego / z nowu śię uƺykowáli ku bitwie ná onymże miejſcu / gdźie śię byli uƺykowáli dniá pierwƺego.
<i>Pierwey</i> jednák poƺli Synowie Izráelſcy / y płákáli przed PAnem áż do wiecżorá / y pytáli śię PAná / mówiąc : Izali jeƺcże mamy iść walcżyć przećiwko Synom Benjáminá brátá náƺego? Y rzekł PAN : Idźćie przećiwko nim.
Y ruƺyli śię Synowie Izráelſcy przećiwko Synom Benjáminowym drugiego dniá.
A wypadƺy Synowie Benjáminowi przećiwko nim z Gábáá drugiego dniá / poráźili Synów Izráelſkich z nowu ośmnaśćie tyśięcy mężów ná głowę / wƺyſtko mężów walecżnych.
Przetoż ƺli wƺyſcy Synowie Izráelſcy y wƺyſtek lud / á przyƺli do domu Bożego / y płácżąc trwáli tám przed PAnem / y pośćili dniá onego áż do wiecżorá / ofiárując cáłopalenia / y ofiáry ſpokojne przed oblicżem PAńſkim.
Y pytáli Synowie Izráelſcy PANA / ( bo tám byłá ſkrzyniá przymierza Bożego ná on cżás :
A Finees / Syn Eleázárá Syná Aáronowego / ſtał przed nią ná ten cżás / ) mówiąc : Mamyli jeƺcże wyniść ná wojnę przećiwko Synom Benjáminá brátá náƺego / cżyli zániecháć? Y odpowiedźiał PAN : Idźćie : bo jutro dam je w ręce wáƺe.
Tedy pocżynił Izráel záſadzki przećiw Gábáá / zewƺąd w około.
A ruƺywƺy śię Synowie Izráelſcy przećiwko Synom Benjáminowym dniá trzećiego / uƺykowáli śię przećiw Gábáá / jáko pierwƺy y wtóry raz.
Wyƺli też Synowie Benjáminowi przećiwko ludowi / á odſádźiwƺy śię od miáſtá / pocżęli bić lud y śiec / jáko pierwƺy y wtóry raz / po drogách / ( z których jedná ƺłá do Bethel / á drugá do Gábáá / ) <i>y</i> po polu / <i>á zábili</i> około trzydźieſtu mężów z Izráelá.
Y rzekli Synowie Benjáminowi : Poráżeni <i>będą</i> od nas jáko y pierwey : Lecż Synowie Izráelſcy mówili / ućiekajmy / á uwiedźmy je od miáſtá / áż ná wielkie drogi.
Zátym wƺyſcy mężowie Izráelſcy wſtawƺy z miejſcá ſwego / uƺykowáli śię w Bááltámár : záſadzki też Izráelſkie wyƺły z miejſcá ſwego z łąk Gábáá.
A ták przyƺło przed Gábáá dźieśięć tyśięcy mężów ná wybór / ze wƺyſtkiego Izráelá : y byłá bitwá ſrogá / á oni nie widźieli że ich nieƺcżęśćie potkáć miáło.
Y poráźił PAN Benjáminá przed twarzą Izráelá / á zábili Synowie Izráelſcy z Benjáminá dniá onego dwádźieśćiá y pięć tyśięcy y ſto mężów / wƺyſtko godnych do boju.
A widząc Synowie Benjáminowi / że byli poráżeni : ( Bo mężowie Izráelſcy uſtępowáli z plácu przed Benjáminem / ufájąc záſadzkam które byli ucżynili przećiw Gábáá :
A ći co byli ná záſadzce poſpieƺyli śię / y uderzyli ná Gábáá / á wpadƺy pobili oſtrzem miecżá wƺyſtkie którzy byli w mieśćie.
Abowiem znák poſtánowiony mieli mężowie Izráelſcy z onymi / co byli w záſadzce <i>/ miánowićie /</i> że gdyby dym wielki wypuśćili z miáſtá :
Tedy śię mężowie Izráelſcy obróćili ku bitwie : Synowie záś Benjáminowi pocżęli bić y śiec / y zábili z mężów Izráelſkich około trzydźieſtu mężów : bo rzekli / zájiſte poráżeni ſą przed námi jáko y w pierwƺy bitwie :
Ale gdy płomień y dym jáko ſłup pocżął w zgórę wſtępowáć z miáſtá / tedy obejrzawƺy śię Synowie Benjáminowi ná zad / <i>ujrzeli</i> á oto ogień z miáſtá wſtępował áż ku niebu. )
A yż śię mężowie Izráelſcy obróćili / potrwożyli śię mężowie Benjáminowi / widząc że nieƺcżęśćie náſtępowáło ná nie.
Y ućiekáli przed mężámi Izráelſkimi drogą ku puƺcży : á Wojſko doganiáło ich / y ći którzy <i>wybieżeli</i> z miaſt / bili je miedzy ſobą.
Ogárnęli tedy Benjáminá / y gonili je bez przeſtanku / <i>á</i> wpárli je áż do Gábáá ná wſchód ſłońcá.
Poległo tedy z Benjáminá / ośmnaśćie tyśięcy mężów / wƺyſtko mężów dużych.
A <i>z tych</i> którzy obróćiwƺy śię ućiekáli ná puƺcżą / ná ſkáłę Remmon / łápájąc je po drogách / <i>zábili</i> pięć tyśięcy mężów á gonili je áż do Gideon / gdźie zámordowáli z nich dwá tyśiące mężów.
A ták było wƺyſtkich którzy polegli z Benjáminá dniá onego / dwádźieśćiá y pięć tyśięcy mężów walecżnych / wƺyſtko mężów dużych.
Tylko śię obróćiło / y ućiekło ná puƺcżą ná ſkáłę Remmon / ƺeść ſet mężów : y zoſtáli ná ſkále Remmon przez cżtery mieśiące.
Potym mężowie Izráelſcy wróćiwƺy śię do Synów Benjáminowych / wybili je oſtrzem miecżá w mieśćie <i>pocżąwƺy</i> od ludźi áż do bydlęćiá y do wƺyſtkiego co ználeźli : przytym y wƺyſtkie miáſtá które pozoſtáły / popalili ogniem.
