Nád to przyśięgli mężowie Izráelſcy w Másfá / mówiąc : Żaden z nas nie da córki ſwey Benjámcżykom zá żonę.
A ták poƺedł lud do domu Bożego / y trwáli tám áż do wiecżorá przed Bogiem : á podnióżƺy głos ſwój płákáli płácżem wielkim.
Y rzekli : O PAnie Boże Izráelſki / cżemuż śię to ſtáło w Izráelu? że ubyło dźiśia z Izráelá jedno pokolenie.
Tedy názájutrz wſtawƺy ráno lud / zbudowáli tám Ołtarz / á ſpráwowáli cáłopalone y ſpokojne ofiáry.
Zátym rzekli Synowie Izráelſcy : Któż <i>jeſt</i> co nie przyƺedł do zgromádzenia ze wƺyſtkich pokoleń Izráelſkich do PANA? ( Bo śię byli wielką przyśięgą záwiązáli przećiw temu / któryby nie przyƺedł do PAná do Másfá mówiąc : śmierćią umrze.
Y żáłowáli Synowie Izráelſcy Benjáminá brátá ſwego / á mówili : wygłádzone jeſt dźiś pokolenie jedno z Izráelá.
Cóż ucżynimy tym co pozoſtáli / áby mieli żony / gdyżeſmy przyśięgli przez PANA / że im nie mamy dáć córek náƺych zá żony. )
Rzekli tedy : Jeſtże kto z pokoleń Izráelſkich / coby nie przyƺedł do PANA do Másfá? á oto nie przyƺedł był nikt do Obozu z Jábes Gáláád do zgromádzenia.
Bo <i>gdy</i> licżono lud / tedy nikogo tám nie było z obywátelów Jábes Gáláád.
Y poſłáło tám zgromádzenie dwánaśćie tyśięcy mężów walecżnych / rozkázując im / y mówiąc : Idźćie / á pobijćie obywátele Jábes Gáláád oſtrzem miecżá / y niewiáſty / y dźieći.
A ták ſobie poſtąpićie : Káżdego mężcżyznę / y káżdą niewiáſtę / która mężá uznáłá / zábijećie.
Náleźli tedy z Obywátelów Jábes Gáláád cżtery ſtá dźiewecżek / pánien / które nie uznáły mężá / obcując z nim : Y przywiedli je do obozu do Sylo / które <i>było</i> w źiemi Chánánejſkiey.
Potym poſłáło wƺyſtko zgromádzenie / á mówiło do Synów Benjáminowych / którzy <i>byli</i> ná ſkále Remmon / y przyzwáli ich w pokoju.
Przetoż wróćił śię Benjámin onego cżáſu / y dáli im żony / które byli żywo záchowáli z niewiáſt Jábes Gáláád / ále im <i>ich</i> jeƺcże niedoſtawáło.
A lud żáłował Benjáminá / yż ucżynił PAN przerwę w pokoleniách Izráelſkich.
Tedy rzekli ſtárƺy zgromádzenia tego : A z tymi drugimi cóż ucżyniemy <i>áby mieli</i> żony? gdyż niewiáſty wygłádzone ſą z Benjáminá.
Nád to rzekli : dźiedźictwo Benjáminá pozoſtáłym <i>należy,</i> áby nie záginęło pokolenie z Izráelá.
A my nie możemy im dáć żon z Córek náƺych : ( gdyż byli przyśięgli Synowie Izráelſcy / mówiąc : Przeklęty kto da żonę Benjámcżykowi. )
Potym rzekli : Oto święto PAńſkie urocżyſte <i>bywa</i> ná káżdy rok w Sylo / które jeſt ku pułnocy od Bethel / á ná wſchód ſłońcá ku drodze / która idźie od Bethel ku Sychem / á pod południá <i>leży</i> ku Lebnie.
A ták rozkazáli Synom Benjáminowym / mówiąc : Idźćie / á záſadźćie śię w winnicách.
A pátrzajćie gdy Córki Sylo wynidą gromádą do tańcá / tám wyƺedƺy z winnic / porwi káżdy z was ſobie żonę z córek Sylo / á potym idźćie do źiemie Benjámin.
A gdy przydą Ojcowie ich álbo bráćia ich / ſkárżyć śię przed námi : tedy im rzecżemy : Zmiłujćie śię nád nimi dla nas boſmy nie wźięli dla káżdego z nich żony ná wojnie : á wyśćie im ich też nie dáli : przetoż nie jeſteśćie winni.
Tedy ucżynili ták Synowie Benjámin / y nábráli żon według licżby ſwojey / z onych co táńcowáły : które porwawƺy odeƺli / y wróćili śię do dźiedźictwá ſwego : á pobudowawƺy miáſtá / mieƺkáli w nich.
A ták rozeƺli śię z támtąd Synowie Izráelſcy onego cżáſu / káżdy do pokolenia ſwego / y do domu ſwego : á ƺedł z támtąd káżdy do dźiedźictwá ſwego.
W one dni nie było Królá w Izráelu : Káżdy co mu śię dobrego zdáło / to cżynił.
