Potym obróćiwƺy śię ƺliſmy drogą ku Báſán : y wyćiągnął przećiwko nam Og / Król Báſáńſki / ſam y wƺyſtek lud jego / ku bitwie / w Edrey.
Tedy rzekł PAN do mnie : Nie bój śię go / bom go dał w ręce twoje / y wƺyſtek lud jego y źiemię jego : y ucżyniƺ mu jákoś ucżynił Sehonowi Królowi Amorrejſkiemu / który mieƺkał w Heſebon.
Dał tedy PAN Bóg náƺ w ręce náƺe y Ogá Królá Báſáńſkiego / y wƺyſtek lud jego / y poráźiliſmy go / ták że nie zoſtáło po nim nikogo.
Wźięliſmy też wƺyſtkie miáſtá jego ná on cżás : nie było miáſtá któregobyſmy im nie wźięli : ƺeśćdźieśiąt miaſt / wƺyſtkę kráinę Argob króleſtwá Ogowego w Báſán.
Te wƺyſtkie miáſtá opátrzone <i>były</i> murámi wyſokimi / bramámi / y zaworámi : oprócż miáſtecżek murem nie obtocżonych / bárzo wiele.
Y ſpuſtoƺyliſmy je : jákoſmy ucżynili Sehonowi Królowi Heſebońſkiemu / wytráćiwƺy wƺyſtkie miáſtá / męże / niewiáſty y dźieći.
Tylko wƺyſtkie bydłá / y łupy z miaſt rozebráliſmy miedzy śię.
Wźięliſmy też ná on cżás źiemię z ręki dwu Królów Amorrejſkich / która <i>leży</i> z tę ſtronę Jordanu / od rzeki Arnon / áż do góry Hermon.
( Sydońcżycy zowią Hermon / Sárijon / á Amorrejcżycy zowią go Sánir. )
Wƺyſtkie miáſtá w równinie / y wƺyſtko Gáláád / y wƺyſtko Báſán / áż do Selchá / y Edrey / miáſtá Króleſtwá Ogowego / w Báſán :
Bo tylko ſam Og Król Báſáńſki pozoſtał był z Obrzymów : oto łoże jego / łoże żelázne / ázaż jeƺcże <i>nie jeſt</i> w Rábbáth / Synów Ammonowych? dźiewięć łokieć długość jego / á cżtery łokćie ƺerokość jego ná łokieć męſki.
Gdyſmy tedy źiemię tę pośiedli ná on cżás / od Aroer które jeſt nád potokiem Arnon / y połowicę góry Gáláád / y miáſtá jey dałem Rubenitom / y Gáditom.
A oſtátek Gáláádu / y wƺyſtko Báſán Króleſtwá Ogowego / dałem połowicy pokolenia Mánáſſeſſowego : wƺyſtkę krájinę Argob / y wƺyſtko Báſán / które zowią źiemią obrzymów.
Jáir Syn Mánáſſeſſów / pośiedli wƺyſtkę krájinę Argob / áż do gránice Jeſſury y Mácháty / przetoż názwał ją od imienia ſwego Báſán Háwoth Jáir / áż do dźiśiejƺego dniá.
Máchirowi záś dałem Gáláád.
A Rubenitom y Gáditom dałem <i>kráinę</i> od Gáláádu áż do Potoku Arnon / puł potoku z pogránicżem / áż do potoku Jábok / gránice Synów Ammonowych.
Przytym równinę y Jordan z pogránicżem / od Cineret áż do morzá Puſtego / które jeſt morze ſłone / pod górą Fásgá / ná wſchód ſłońcá.
Y rozkazałem wam ná on cżás / mówiąc : PAN Bóg wáƺ dał wam tę źiemię ábyśćie ją dźiedźicżnie pośiedli : á ták zbrojno pójdźiećie przed bráćią wáƺą / Syny Izráelſkimi / wƺyſcy mężowie duży.
Tylko żony wáƺe y dźiatki wáƺe y bydłá wáƺe / ( gdyż wiem że dobytku śiłá maćie / ) zoſtáną w mieśćiech wáƺych / którem wam dał.
Aż da odpocżynek PAN bráći wáƺey / jáko y wam / że y oni pośiędą źiemię onę / którą PAN Bóg wáƺ dawa im zá Jordanem : tedy śię wróći káżdy do ośiádłośći ſwojey którą wam dał.
Jozuemu też przykazałem ná on cżás / mówiąc : Ocży twoje widźiáły wƺyſtko co ucżynił PAN Bóg wáƺ onym dwiemá Królom : toż ucżyni PAN wƺyſtkim Króleſtwam / do których ty pójdźieƺ.
Nie bójćież śię ich / ponieważ PAN Bóg wáƺ jeſt / który walcży zá was.
Y prośiłem PAná ná on cżás / mówiąc :
PAnie Boże / tyś pocżął okázowáć ſłudze twemu wielkość twoję / y rękę twoję możną : bo któż jeſt Bogiem ná niebie / álbo ná źiemi? Któryby cżynić mógł według ſpraw twojich / y według możnośći twojich?
Niech przejdę proƺę / ábym oglądał tę wyborną źiemię która jeſt zá Jordanem / górę onę wyborną y z Libánem.
Ale śię rozgniewał PAN ná mię dla was / y nie wyſłuchał mię : y rzekł PAN do mnie : Doſyć maƺ : nie mówże już więcey do mnie o to.
Wſtąp ná wierzch <i>góry</i> Fásgá / á podnieś ocży ſwe ku Zachodowi / y ku Pułnocy / y ku Południowi / y ku Wſchodowi / á przypátrz śię ocżymá ſwymi / bo nie przejdźieƺ przez ten Jordan.
Ale porucż <i>to</i> Jozuemu / y umocni go / á potwirdź go / ábowiem on pójdźie przed tym ludem / á on poda im w dźiedźictwo źiemię / którą oglądaƺ.
A ták mieƺkáliſmy w dolinie / przećiw Betfegor.
