A teć ſą przykazánia / uſtáwy y ſądy / które rozkazał PAN Bóg wáƺ / ábym was náucżył / żebyśćie je cżynili w źiemi do którey idźiećie / ábyśćie ją pośiedli :
Żebyś śię bał PAná Bogá twego / przeſtrzegájąc wƺyſtkich uſtaw jego / y przykazań jego / które ja przykázuję tobie / ty y Syn twój / y Syn Syná twego / po wƺyſtkie dni żywotá ſwego / áby śię przedłużyły dni twoje.
A ták ſłuchaj Izráelu / y ſtrzeż / ábyś ták cżynił / iżby śię tobie dobrze dźiało : y żebyśćie śię rozmnożyli bárzo / ( jáko obiecał PAN Bóg Ojców twojich tobie ) w źiemi opływájącey mlekiem y miodem.
Słuchajże Izráelu : PAN Bóg náƺ / PAN jeden <i>jeſt</i>.
Będźieƺ tedy miłował PAná Bogá twego / ze wƺyſtkiego ſercá twego / y ze wƺyſtkiey duƺe twojey / y ze wƺyſtkiey śiły twojey.
A będą te ſłowá które ja dźiś rozkázuję tobie / w ſercu twojim :
Y będźieƺ je cżęſto przypominał Synom twojim / y rozmawiał o nich śiedząc w domu twym / y będąc w drodze / y kłádąc śię / y wſtawájąc.
Y przywiążeƺ je zá znák / ná ręku twojich / y będą jáko nacżelniki miedzy ocżymá twymi.
Nápiƺeƺ je też ná podwojách domu twego / y ná bramách twojich.
A gdy ćię wprowádźi PAN Bóg twój do źiemie / o którą przyśiągł Ojcom twojim / Abráhámowi / Izáákowi y Jákóbowi / że ją tobie da / miáſtá wielkie y dobre / którycheś nie budował :
Przytym domy pełne dóbr wƺelákich / którycheś nie náprzątał / y ſtudnie wykopáne / którycheś nie kopał / winnice y Oliwnice / którycheś nie ſádźił / á będźieƺ jadł / y nájeƺ śię.
Strzeƺże śię ábyś nie zápomniał PAná który ćię wywiódł z źiemie Egipſkiey / z domu niewoli.
PAná Bogá twego bać śię będźieƺ / y jemu ſłużyć / á przez imię jego przyśięgáć.
Nie udaćie śię zá Bogámi obcymi / zá Bogámi Narodów / które ſą około was.
( Abowiem Bóg zawiſny <i>w miłośći</i> PAN Bóg twój w pośrzodku ćiebie ) by śię ſnadź gniew nie zápalił PAná Bogá twego przećiw tobie / á wytráćiłby ćię z oblicża źiemie.
Nie będźiećie kuśić PAná Bogá wáƺego / jákośćie go kuśili w Máſſá.
Przeſtrzegáć będźiećie z pilnośćią przykazań PAná Bogá wáƺego / y świádectw jego / y uſtaw jego / któreć przykazał.
A cżyń to / co jeſt práwego y dobrego przed ocżymá PAńſkimi ábyć śię dobrze dźiało / ábyś wƺedƺy pośiadł tę wyborną źiemię / o którą przyśiągł PAN Ojcom twojim :
Żeby wygnał wƺyſtkie nieprzyjaćioły twoje przed tobą / jáko mówił PAN.
A gdyby ćię nápotym ſpytał Syn twój / mówiąc : Cóż to zá świádectwá y uſtáwy / y ſądy / które wam przykazał PAN Bóg náƺ?
Tedy powieƺ Synowi twemu : Byliſmy niewolnikámi Fáráonowymi w Egipćie / y wywiódł nas z Egiptu PAN w ręce możney.
Y cżynił PAN znáki / y cudá wielkie y ƺkodliwe w Egipćie nád Fáráonem / y nád wƺyſtkim domem jego / przed ocżymá náƺymi :
A wywiódł nas z támtąd / áby nas wprowádźił / y dał nam tę źiemię / o którą przyśiągł Ojcom náƺym.
A ták rozkazał nam PAN / ábyſmy cżynili wƺyſtkie te uſtáwy / bojąc śię PAná Bogá náƺego / żeby śię nam dobrze dźiało / po wƺyſtkie dni / áby nas przy żywoćie záchował / jáko y dźiś.
Y będźie to ſpráwiedliwośćią náƺą / gdy będźiemy ſtrzedz y cżynić te wƺyſtkie przykazánia / przed PAnem Bogiem náƺym / jáko nam przykazał.
