Wƺyſtkie przykázánia / które ja dźiś przykázuję tobie / chowáć y cżynić będźiećie / ábyśćie żyli / rozmnożeni byli / y weƺli / á ośiedli tę źiemię / o którą przyśiągł Pán ojcom wáƺym.
Miejże w pámięći wƺyſtkę drogę / którą ćię prowádźił Pán / Bóg twój / przez te cżterdźieśći lat po puƺcży / áby ćię trápił / y doświádcżył / áby wiádomo było / co jeſt w ſercu twojim / jeſlibyś przeſtrzegał przykázáń jego / cżyli nie.
Przetoż dręcżył ćię / y głodem ći dokucżał ; potem kármił ćię mánną / którejś nieznał / áni jey też ználi ojcowie twoi / áby ćię náucżył / iż nie ſámym chlebem żyje cżłowiek / ále tym wƺyſtkiem / co pochodźi z uſt Páńſkich / żyć będźie cżłowiek.
Szátá twojá nie wiotƺáłá ná tobie / y nogá twojá nie nápuchłá przez te cżterdźieśći lat.
Poznájże tedy w ſercu ſwem / że jáko ćwicży cżłowiek ſyná ſwego / ták Pán / Bóg twój / ćwicży ćiebie.
A przeſtrzegáj przykázáń Páná / Bogá twego / ábyś chodźił drogámi jego / y bał śię go.
Abowiem Pán / Bóg twój / prowádźi ćię do źiemi tey dobrej / do źiemi / gdźie ſą potoki wód / źródłá y przepáśći wynikájące po dolinách y po górách ;
Do źiemi obfitey w pƺenicę / y w jęcżmień / y w wino / y w figi / y w jábłká gránátowe ; do źiemi hojney w oliwę y w miód ;
Do źiemi / w którey bez niedoſtátku jeść będźieƺ chleb / á ná żádney rzecży ſchodźić ći nie będźie ; do źiemi / którey kámienie ſą żelázo / á z jey gór miedź kopáć będźieƺ.
Gdy będźieƺ jádł / á nájeƺ śię / będźieƺ chwálił Páná / Bogá twego / zá źiemię wyborną / którą dał tobie.
Strzeżże śię / byś ſnadź nie zápomniał Páná / Bogá twego / á nie zániedbał przykázáń jego / y ſądów jego / y uſtáw jego / które ja dźiś rozkázuję tobie ;
By ſnadź / gdy jeść będźieƺ do ſytośći / y piękne domy pobudujeƺ / á mieƺkáć w nich będźieƺ ;
Y gdyć śię wołów y owiec námnoży / ſrebrá tákże y złotá będźieƺ miał doſyć / y wƺyſtko / co będźieƺ miał / rozmnoży śię :
Nie podnioſło śię ſerce twoje / y zápomniáłbyś Páná / Bogá twego / który ćię wywiódł z źiemi Egipſkiej z domu niewoli ;
Który ćię przeprowádźił przez tę puƺcżą wielką y ſtráƺną / gdźie były węże jádowite / y niedźwiádki ; y przez źiemię ſuchą / gdźie niemáƺ wody / y wywiódł ći wodę ze ſkáły twárdej ;
Który ćię kármił mánną ná puƺcży / którey nie ználi ojcowie twoi / áby ćię trápił / y doświádcżał ćię / ábyć ná oſtátek dobrze ucżynił.
Ani mów w ſercu ſwem : Moc mojá / y śiłá ręki mojey nábáwiłá mię tych dóbr ;
Ale pámiętáj ná Páná / Bogá twego ; bo on dodáwá tobie mocy ku nábywániu bogáctw / áby potwierdźił przymierza ſwego / które poprzyśiągł ojcom twoim / jáko to okázuje dźień dźiśiejƺy.
Ale jeſliż cále zápomniƺ Páná / Bogá twego / á pójdźieƺ zá bogámi obcymi / y będźieƺ im ſłużył / y kłániał śię im / oświádcżám śię przećiwko wam dźiś / że koniecżnie zginiećie.
Jáko národy / które Pán wytrácá przed wámi / ták záginiećie dla tego / iżeśćie poſłuƺnymi nie byli głoſu Páná / Bogá wáƺego.
