Gdy śię ruƺyƺ ná wojnę przećiw nieprzyjáćiołom twoim / á obácżyƺ konie / y wozy / y lud więkƺy nád ćię / nie bój śię ich ; bo Pán / Bóg twój / z tobą jeſt / który ćię wywiódł z źiemi Egipſkiej.
A gdy śię przybliżáć będźiećie ku potykániu / wyſtąpi kápłán / y przemówi do ludu.
A rzecże do nich : Słucháj Izráelu / wy dźiś ſtácżáćie bitwę z nieprzyjáćioły wáƺymi ; niechájże nie ſłábieje ſerce wáƺe / nie bójćie śię y nie trwożćie ſobą / áni śię ich lękájćie ;
Abowiem Pán / Bóg wáƺ / idźie z wámi / áby wálcżył zá was z nieprzyjáćioły wáƺymi / á iżby was wybáwił.
Tákże mówić będą hetmáni do ludu / y rzeką : Jeſliż kto jeſt / co zbudował dom nowy / á w nim nie pocżął mieƺkáć / niech idźie / á wróći śię do domu ſwego / by ſnadź nie zginął w bitwie / á kto inny pocżąłby w nim mieƺkáć.
Albo jeſli kto jeſt / co náſádźił winnicę / á nie używał owocu z niej / niech idźie / á wróći śię do domu ſwego / by ſnadź nie zginął w bitwie / á kto inny używáłby z niej.
Albo jeſli kto jeſt / co ma poślubioną żonę / á jeƺcże jey nie pojął / niech idźie / á wróći śię do domu ſwego / by ſnadź nie zginął w bitwie / á kto inny nie pojął jey.
Nádto hetmáni mówić będą do ludu / y rzeką : Jeſli kto jeſt bojáźliwy / á lękliwego ſercá / niech idźie / á wróći śię do domu ſwego / áby nie pſował ſercá bráći ſwej / jáko jeſt zepſowáne ſerce jego.
A gdy przeſtáną hetmáni mówić do ludu / tedy poſtáwią rotmiſtrze wojſk przed ludem.
Gdy przyćiągnieƺ do jákiego miáſtá / ábyś go dobywał / pocżęſtujeƺ je pokojem.
A jeſliże pokój ofiárowány przyjmie / y otworzyć bramy / tedy wƺyſtek lud ználeźiony w nim będźie hołdował y ſłużył.
Ale jeſli nie ucżyni pokoju z tobą / lecż podnieśie przećiw tobie wojnę / oblężeƺ je.
A gdy je da Pán / Bóg twój / w rękę twoję / tedy zábijeƺ w nim káżdego mężcżyznę oſtrzem miecżá.
Tylko niewiáſty / y dźiátki / y bydłá / y wƺyſtko / co będźie w mieśćie / wƺyſtek łup jego obróćiƺ ſobie w korzyść / y będźieƺ jádł łupy nieprzyjáćiół twojich / które da Pán / Bóg twój / tobie.
Ták ucżyniƺ wƺyſtkim miáſtom / dáleko odległym od ćiebie / które nie ſą z miaſt tych narodów.
Ale z miaſt narodów tych / które Pán / Bóg twój / podáwá tobie w dźiedźictwo / żádney duƺy żywić nie będźieƺ.
Lecż do ƺcżętu wytráćiƺ je / Hetejcżyká / Amorejcżyká / Chánánejcżyká / y Ferezejcżyká / Hewejcżyká / y Jebuzejcżyká / jákoć rozkázał Pán / Bóg twój ;
Przeto żeby nie ucżyli was cżynić według wƺyſtkich obrzydliwośći ſwojich / które cżynili bogom ſwym / y zgrzeƺylibyśćie przećiw Pánu / Bogu wáƺemu.
Gdy oblężeƺ jákie miáſto / á przez wiele dni dobywáć go będźieƺ / ábyś je wźiął / nie pſuj drzewá jego / wyćinájąc je śiekierą / bo z niego jeść będźieƺ ; przetoż go nie wyćináj / ( bo ázaż ſą ludźmi drzewá polne? ) ábyś ich używał do oblężeniá.
Tylko drzewá / które obácżyƺ / że owocu nierodzą / te pſowáć będźieƺ y wyćináć ; y budowáć będźieƺ báƺty przećiwko onemu miáſtu / które z tobą wálcży / póki go nie opánujeƺ.
