Jeſli pilnie ſłucháć będźieƺ głoſu PAná Bogá twego / ſtrzegąc y cżyniąc wƺyſtkie przykazánia jego / które ja dźiś przykázuję tobie : tedy ćię PAN Bóg twój wywyżƺy nád wƺyſtkie narody źiemie /
Y przydą ná ćię te wƺyſtkie błogoſłáwieńſtwá / y trzymáć śię ćiebie będą / jeſli będźieƺ poſłuƺnym głoſu PAná Bogá twego :
Błogoſłáwiony będźieƺ w mieśćie / błogoſłáwiony będźieƺ y ná polu :
Błogoſłáwiony owoc żywotá twego / y owoc źiemie twojey / y owoc bydłá twego / płód rogátego bydłá twego / y trzody drobnego bydłá twego :
Błogoſłáwiony koƺ twój / y dźieżá twojá.
Błogoſłáwiony będźieƺ wchodząc / błogoſłáwiony y wychodząc :
Spráwi PAN / że nieprzyjaćiele twoji / którzy powſtawáją przećiwko tobie / będą poráżeni przed oblicżem twojim : drogą jedną wyćiągną przećiwko tobie / á śiedmią dróg ućiekáć będą przed oblicżem twojim.
Przykaże PAN błogoſłáwieńſtwu <i>ſwemu,</i> áby z tobą było w ƺpiżárniách twojich / y we wƺyſtkim do cżegobyś zćiągnął rękę twoję / y będźieć błogoſłáwił w źiemi / którą PAN Bóg twój dawa tobie :
Wyſtáwi ćię PAN ſobie zá lud święty / jákoć przyśiągł / jeſli przeſtrzegáć będźieƺ przykazań PAná Bogá twego / y będźieƺ chodźił drogámi jego :
Y obacżą wƺyſtkie narody źiemie / że imię PAńſkie wzywáne jeſt nád tobą / á będą śię ćiebie lękáć.
Y ſpráwi PAN / że będźieƺ obfitował w dobrym / w owocu żywotá twego / y w owocu bydłá twego / y w owocu polá twego / w źiemi o którą przyśiągł PAN Ojcom twojim / że ją tobie da.
Otworzyć PAN ſkárb ſwój wyborny Niebioſá / áby wydawáły deƺcż źiemi twojey cżáſu ſwego / y pobłogoſłáwi wƺelkiey ſpráwie rąk twojich / y będźieƺ pożycżał wielom Narodom / á ſám nie będźieƺ pożycżał.
Y ucżyni ćię PAN przednieyƺym / á nie poślednieyƺym : y będźieƺ tylko wyżƺy / á nie będźieƺ niżƺy / jeſli poſłuƺnym będźieƺ przykazániu PAná Bogá twego / które ja dźiś rozkázuję tobie / ábyś <i>ich</i> ſtrzegł / y cżynił <i>je</i>.
A nie uſtąpiƺ od żadnego ſłowá które ja wam przykázuję dźiśia / áni ná práwo / áni ná lewo / idąc zá bogámi cudzymi / ábyś im ſłużył.
Lecż jeſli poſłuƺny nie będźieƺ głoſu PAná Bogá twego / ábyś ſtrzegł y cżynił wƺyſtkie przykazánia jego / y uſtáwy jego / które ja przykázuję tobie dźiś / tedy przydą ná ćię wƺyſtkie te przeklęctwá / y ogárną ćię.
Przeklętym będźieƺ w mieśćie / przeklętym y ná polu.
Przeklęty koƺ twój / y dźieżá twojá.
Przeklęty owoc żywotá twego / y owoc źiemie twojey / płód rogátego bydłá twego / y trzody drobnego bydłá twego.
Przeklętym będźieƺ wchodząc / przeklętym y wychodząc.
Y pośle PAN ná ćię przeklęctwo / trwogę / y zgubę we wƺyſtkim do cżego zćiągnieƺ rękę twoję / <i>y</i> co cżynić będźieƺ : áż ćię wygłádźi / y áż záginieƺ nagle / dla złośći ſpraw twojich / którymiś mię odſtąpił.
Przepuśći PAN ná ćię morowe powietrze / áż ćię wyniƺcży z źiemie / do którey idźieƺ / ábyś ją pośiadł.
Uderzy ćię PAN ſuchotámi / y źimnicą / y gorącżką / y upaleniem / y miecżem / y ſuƺą / y rdzą / y będą ćię dogąniáć áż wyginieƺ.
Y będźie niebo twoje / które jeſt nád głową twoją / miedźiáne / y źiemiá która jeſt pod tobą / żelázną.
Da PAN zá deƺcż źiemi twojey proch y popiół / <i>á ten</i> z Niebá pádáć będźie ná ćię / áż zniƺcżejeƺ.
Poda ćię PAN ná upadek przed nieprzyjaćioły twymi : drogą jedną wynidźieƺ przećiwko nim / á śiedmią dróg będźieƺ ućiekał przed twarzą ich : y będźieƺ ku wzruƺeniu wƺyſtkim króleſtwom źiemie.
A będą trupy twoje / pokármem wƺelkiemu ptáſtwu powietrznemu / y zwierzowi źiemſkiemu / á nie będźie ktoby <i>ich</i> odpędźił.
Záráźi ćię PAN wrzodem Egipſkim / y niemocą zádnice / y kroſtámi / y świerzbem : á nie będźieƺ mógł być ulecżony.
Záráźi ćię PAN ƺáleńſtwem / y ślepotą / y zdrętwiáłośćią ſercá.
Y będźieƺ mácał o południu / jáko máca ślepy w ćiemnośći : á nie będąć śię ƺcżeśćiły drogi twoje : do tego też będźieƺ ućiśniony / y ƺárpány po wƺyſtkie dni / á nie będźie ktoby ćię wybáwił.
Żonę <i>ſobie</i> poślubiƺ / á inƺy mąż z nią będźie ſpał : dom zbudujeƺ / á mieƺkáć w nim nie będźieƺ : Winnicę náſádźiƺ / á używáć jey nie będźieƺ.
Wołu twego zábiją przed ocżymá twymi / á nie będźieƺ go jadł : Oſłá twego porwą przed twarzą twoją / á nie wrócąć go : Trzody twoje podáne będą nieprzyjaćiołom twojim / á nie będźie ktoby ćię rátował.
Synowie twoji / y córki twoje / narodowi innemu wydáne będą / á ocży twoje pátrząc ná to / uſtawáć będą dla nich przez cáły dźień : á nie będźie śiły w ręce twojey.
Owoc źiemie twojey / y wƺyſtkę pracę twoję / pożrze Naród / którego ty nie znaƺ / á nie będźieƺ / jedno ućiśniony / y udręcżony po wƺyſtkie dni.
Y będźieƺ <i>jáko</i> ƺalony / widząc to ocżymá twymi / ná co pátrzáć muśiƺ.
Záráźi ćię PAN wrzodem złym ná kolánách / y ná łyſtách / ták / że nie będźieƺ mógł bydź ulecżonym : od ſtopy nogi twey y áż do wierzchu głowy twojey.
Záwiedźie PAN / ćiebie y Królá twego / którego poſtánowiƺ nád ſobą / do Narodu któregoś nie znał / ty / y Ojcowie twoji : gdźie będźieƺ ſłużył Bogom obcym / drewnu y kámieniowi.
Y będźieƺ dźiwowiſkiem / baśnią y przyſłowiem u wƺyſtkich Narodów / do których ćię záwiedźie PAN.
Naśienia wiele wynieśieƺ ná pole / á máło zbierzeƺ : bo to pożrze ƺáráńcża.
Winnicę náſádźiƺ y upráwiƺ / ále winá nie będźieƺ pił / áni zbierał : bo je pożrze robáctwo.
Oliwnego drzewá doſyć mieć będźieƺ / po wƺyſtkich gránicách twojich / á Oliwą mázáć śię nie będźieƺ : bo opádáją Oliwki twoje.
Synów y Córek nápłodźiƺ / ále nie będą twoje : bo pójdą w niewolą.
Wƺyſtkie drzewá twoje / y owoc źiemie / ƺáráńcża pożrze.
Cudzoźiemiec który mieƺka w pośrzodku ćiebie / urośnie nád ćię znácżnie / ále ty wielce poniżonym będźieƺ.
On będźie pożycżał tobie / á ty mu nie będźieƺ pożycżał : on będźie przedniejƺy / á ty będźieƺ pośledniejƺy.
Y przydą ná ćię wƺyſtkie te przeklęctwá / y będą ćię goniły / y ogárną ćię / áż zniƺcżejeƺ : ponieważeś nie był poſłuƺny głoſowi PAná Bogá twego / ániś chował przykazánia jego / y uſtaw jego któreć przykazał.
A będą <i>te plagi</i> ná tobie / zá znák y zá cud / y ná naśieniu twym / áż ná wieki.
Dla tego / żeś nie ſłużył PAnu Bogu twemu / z ućiechą / y z weſelem ſercá / májąc wƺyſtkiego doſtátek.
Y będźieƺ nieprzyjaćiołom twojim / które ná ćię PAN pośle ſłużył w głodźie / y w prágnieniu / y w nágośći / y w niedoſtátku wƺyſtkiego : y włoży járzmo żelázne ná ƺyję twoję / áż ćię wniwecż obróći.
Przywiedźie PAN ná ćię Naród z dáleká / od końcżyn źiemie / <i>który</i> przyleći jáko Orzeł : Naród / którego języká nie zrozumieƺ.
Naród ſrogi / który nie będźie miał względu ná ſtárego / áni śię nád dźiećięćiem zmiłuje /
Y pożrze owoc bydłá twego / y owoc źiemie twojey / áż ćię zniƺcży : y nie zoſtáwić zbożá / moƺcżu / áni świeżey Oliwy / <i>áni</i> ſtad wołów twojich / áni trzód owiec twojich / áż ćię wygubi.
Y oblęże ćię we wƺyſtkich bramách twojich / áż upádną mury twe wyſokie y obronne / w którycheś ty ufał po wƺyſtkiey źiemi twojey : Oblęże ćię we wƺyſtkich bramách twojich / po wƺyſtkiey źiemi twojey / którą da PAN Bóg twój tobie.
Y będźieƺ jadł płód żywotá twego / ćiáło Synów twojich / y córek twojich / któreć dał PAN Bóg twój / w <i>onym</i> oblężeniu y śćiśnieniu / którym ćię śćiśnie nieprzyjaćiel twój.
Mąż pieƺcżotliwy miedzy wámi / y w roſkoƺy zchowány / będźie zájrzał brátu ſwemu / y właſney żenie ſwey y oſtátkowi Synów ſwych / który pozoſtánie /
Y nie udźieli żadnemu z nich z mięſá Synów ſwych / które jeść będźie : przeto że mu nie zoſtáło nic inƺego w oblężeniu y w śćiśnieniu / którym ćię śćiśnie nieprzyjaćiel twój / we wƺyſtkich bramách twojich.
Pieƺcżotliwa miedzy wámi / y w roſkoƺy zchowána <i>niewiáſtá,</i> która ledwie nogą ſwoją doſtępowáłá źiemie / dla pieƺcżoty y roſkoƺy / będźie zájrżáłá mężowi ſwemu właſnemu y ſynowi ſwemu / y córce ſwojey :
Y łożyſká ſwego / które wychodźi z niey przy porodzeniu / y Synów ſwych które urodźi : Bo je poje w niedoſtátku wƺyſtkiego / potájemnie / w oblężeniu y śćiśnieniu / którym ćię śćiśnie Nieprzyjaćiel twój w bramách twojich.
Jeſliże nie będźieƺ przeſtrzegał / ábyś cżynił wƺyſtkie ſłowá Zakonu tego / które nápiſáne ſą w kśięgách tych / żebyś śię bał tego imienia chwalebnego / y ſtráƺnego / PAná Bogá twego :
Rozmnoży ná podźiw PAN plagi twoje / y plagi naśienia twego / plagi wielkie y trwáłe / tákże choroby złe y długie.
Y obróći ná ćię wƺyſtkie choroby Egipſkie którycheś śię lękał / y chwycą śię ćiebie.
Wƺeláką też niemoc / y wƺeláką plagę / która nie jeſt nápiſáná w kśięgách Zakonu tego / przywiedźie PAN ná ćię / áż ćię wytráći.
Y zoſtánie was bárzo máło / którzyśćie przed tym byli jáko gwiazdy Niebieſkie / przez mnóſtwo : ponieważeś nie był poſłuƺny głoſowi PAná Bogá twego.
Y ſtánie śię <i>że</i> jáko śię rádował PAN nád wámi / dobrze wam cżyniąc / y rozmnażájąc was : ták śię rádowáć będźie PAN nád wámi / trácąc was / y wygładzájąc was : y będźiećie wykorzenieni z źiemie / do którey idźiećie / ábyśćie ją pośiedli.
Y rozproƺy ćię PAN miedzy wƺyſtkie Narody / od końcżyn źiemie / y áż do końcżyn źiemie : támże ſłużyć będźieƺ Bogom cudzym / którycheś nie znał / ty y Ojcowie twoji / drewnu y kámieniowi.
A miedzy onymi narodámi nie wytchnieƺ ſobie / áni będźie miáłá odpocżynku ſtopá nogi twojey / dać też PAN támże ſerce lękliwe / y ocży zemdlone / y myśl zfráſowáną :
Y będźie żywot twój <i>jákoby</i> záwieƺony przed tobą : y będźieƺ śię lękał w nocy y we dnie / y nie będźieƺ pewien żywotá twego.
Ráno rzecżeƺ / któż mi da wiecżór? á w wiecżór rzecżeƺ / któż mi da záránie? dla trwogi ſercá twego / którą śię zátrwożyƺ / y dla tego / ná co ocżymá twymi pátrzáć muśiƺ.
Y wróći ćię PAN do Egiptu w Okrętách / drogą o któreymći powiedźiał / nie oglądaƺ jey więcey : á tám záprzedawáć śię będźiećie nieprzyjaćiołom ſwojim zá niewolniki / y zá niewolnice : á nie <i>będźie</i> ktoby <i>was</i> kupił.
