Y mówił Pán do Mojżeƺá ná puƺcży Synáj / w námioćie zgromádzenia pierwƺego dniá mieśiącá wtórego / roku wtórego / po wyjśćiu ich z źiemi Egipſkiej / temi ſłowy :
Oblicżćie ſumę wƺyſtkiego zgromádzenia ſynów Izráelſkich według národów ich / y według domów ojców ich / według imion ich / káżdego mężcżyznę według głów ich.
Ode dwudźieſtu lat / y wyżey / wƺyſtkich wychodzących ná wojnę z Izráelá ; policżyćie je według hufców ich / ty y Aáron.
Y będźie z wámi z káżdego pokolenia jeden mąż / któryby przedniejƺy był w domu ojców ſwojich.
A teć ſą imioná mężów / którzy z wámi będą ; z pokolenia Rubenowego Elizur / ſyn Sedeurów.
Z pokolenia Symeonowego Sálámijel / ſyn Suryſáddájów.
Z pokolenia Judowego Nááſon / ſyn Aminádábów.
Z pokolenia Iſáſchárowego Nátánáel / ſyn Suhárów.
Z pokolenia Zábulonowego Elijáb / ſyn Helonów.
Z ſynów Józefowych / z pokolenia Efráimowego Eliſámá / ſyn Ammiudów ; z pokolenia Mánáſeſowego Gámálijel / ſyn Pedáſurów.
Z pokolenia Benjáminowego Abidán / ſyn Gedeonów.
Z pokolenia Dánowego Achyjezer / ſyn Ammiſádájów.
Z pokolenia Aſerowego Págijel / ſyn Ochránów.
Z pokolenia Gádowego Elijázáf / ſyn Duelów.
Z pokolenia Neftálimowego Achyrá / ſyn Enánów.
Ci zwoływáni będą nájzácniejśi z ludu kśiążętá w pokoleniách ojców ſwych ; wodzámi wojſk Izráelſkich będą.
Przyzwáli tedy do śiebie Mojzeƺ y Aáron mężów tych / którzy z imieniá miánowáni ſą.
Y zebráli wƺyſtko zgromádzenie dniá pierwƺego mieśiącá wtórego / y przyznáwáli śię do rodzájów ſwych według fámilii ſwych / według domów ojców ſwych / y według licżby imion / od dwudźieſtu lat y wyżey / według oſób ſwych.
Jáko rozkázał Pán Mojżeƺowi / ták je policżył ná puƺcży Synáj.
Y było ſynów Rubená / pierworodnego Izráelowego / rodzájów ich według fámilii ich / według domów ojców ich / według licżby imion / według oſób ich / wƺyſtkiego pogłowiá męſkiego od dwudźieſtu lat y wyżey / wƺyſtkich wychodzących ná wojnę ;
Nálicżono ich z pokolenia Rubenowego cżterdźieśći y ƺeść tyśięcy y pięć ſet.
Z ſynów Symeonowych rodzájów ich / według fámilii ich / według domów ojców ich / nálicżonych jego / według licżby imion / według oſób ich / wƺyſtkiego pogłowiá męſkiego od dwudźieſtu lat y wyżey / wƺyſtkich wychodzących ná wojnę ;
Nálicżono ich z pokolenia Symeonowego pięćdźieśiąt y dźiewięć tyśięcy y trzy ſtá.
Z ſynów Gádowych rodzájów ich według fámilii ich / według domów ojców ich / według licżby imion / od dwudźieſtu lat y wyżey / wƺyſtkich wychodzących ná wojnę.
Nálicżono ich z pokolenia Gádowego cżterdźieśći y pięć tyśięcy y ƺeść ſet y pięćdźieśiąt.
Z ſynów Judowych rodzájów ich według fámilii ich / według domów ojców ich / według licżby imion / od dwudźieſtu lat y wyżey / wƺyſtkich wychodzących ná wojnę ;
Nálicżono ich z pokolenia Judowego śiedmdźieśiąt y cżtery tyśiące y ƺeść ſet.
Z pokolenia Iſáſchárowego rodzájów ich według fámilii ich / według domów ojców ich / według licżby imion / od dwudźieſtu lat y wyżey / wƺyſtkich wychodzących ná wojnę ;
Nálicżono ich z pokolenia Iſáſchárowego pięćdźieśiąt y cżtery tyśiące y cżtery ſtá.
Z ſynów Zábulonowych rodzájów ich według fámilii ich / według domów ojców ich / według licżby imion / od dwudźieſtu lat y wyżey / wƺyſtkich wychodzących ná wojnę ;
Nálicżono ich z pokolenia Zábulonowego pięćdźieśiąt y śiedm tyśięcy y cżtery ſtá.
Z ſynów Józefowych / á náprzód z ſynów Efráimowych / rodzájów ich według fámilii ich / według domów ojców ich / według licżby imion / od dwudźieſtu lat y wyżey / wƺyſtkich wychodzących ná wojnę ;
Nálicżono ich z pokolenia Efráimowego cżterdźieśći tyśięcy y pięć ſet.
Z ſynów záś Mánáſeſowych rodzájów ich według fámilii ich / według domów ojców ich / według licżby imion / od dwudźieſtu lat y wyżey / wƺyſtkich wychodzących ná wojnę ;
Nálicżono ich z pokolenia Mánáſeſowego trzydźieśći y dwá tyśiące y dwieśćie.
Z ſynów Benjáminowych rodzájów ich według fámilii ich / według domów ojców ich / według licżby imion / od dwudźieſtu lat y wyżey / wƺyſtkich wychodzących ná wojnę ;
Nálicżono ich z pokolenia Benjáminowego trzydźieśći y pięć tyśięcy y cżtery ſtá.
Z ſynów Dánowych rodzájów ich według fámilii ich / według domów ojców ich / według licżby imion / od dwudźieſtu lat y wyżey / wƺyſtkich wychodzących ná wojnę ;
Nálicżono ich z pokolenia Dánowego ƺeśćdźieśiąt y dwá tyśiące y śiedmſet.
Z ſynów Aſerowych rodzájów ich według fámilii ich / według domów ojców ich / według licżby imion / od dwudźieſtu lat y wyżey / wƺyſtkich wychodzących ná wojnę ;
Nálicżono ich z pokolenia Aſerowego cżterdźieśći tyśięcy y jeden y pięć ſet.
Z ſynów Neftálimowych rodzájów ich / według fámilii ich / według domów ojców ich / według licżby imion / od dwudźieſtu lat y wyżey / wƺyſtkich wychodzących ná wojnę ;
Nálicżono ich z pokolenia Neftálimowego pięćdźieśiąt y trzy tyśiące y cżtery ſtá.
Cić ſą policżeni / które policżył Mojzeƺ y Aáron / y kśiążętá Izráelſkie / dwánáśćie mężów / którzy byli wybráni po jednemu z domów ojców ſwych.
Y było wƺyſtkich policżonych ſynów Izráelſkich według domów ojców ich / od dwudźieſtu lat y wyżey / wƺyſtkich wychodzących ná wojnę z Izráelá ;
Było wƺyſtkich policżonych ƺeść kroć ſto tyśięcy y trzy tyśiące / y pięć ſet y pięćdźieśiąt.
Ale Lewitowie według pokolenia ojców ſwych nie byli policżeni miedzy nimi.
Bo rozkázał był Pán Mojżeƺowi / mówiąc :
Tylko pokolenia Lewi nie będźieƺ licżył / á ſumy ich nie policżyƺ miedzy ſyny Izráelſkie ;
Ale poſtánowiƺ Lewity nád przybytkiem świádectwá / y nád wƺyſtkiem nácżyniem jego / y nád wƺyſtkiem / co náleży do niego. Oni nośić będą przybytek y wƺyſtkie nácżyniá jego ; oni też ſłużyć będą w nim / á około przybytku obozem śię kłáść będą.
A gdy śię będźie ruƺał przybytek / ſkłádáć go będą Lewitowie ; tákże gdy ſtánowić śię będźie przybytek / ſtáwiáć go będą Lewitowie ; á ktoby obcy do niego przyſtąpił / umrze.
Y będą ſtáwáć obozem ſynowie Izráelſcy / káżdy według półków ſwojich / y káżdy pod chorągwią ſwoją w wojſku ſwem.
Ale Lewitowie kłáść śię będą obozem około przybytku świádectwá / áby nie przyƺedł gniew mój ná zgromádzenie ſynów Izráelſkich : y będą Lewitowie trzymáć ſtráż u przybytku świádectwá.
Ucżynili tedy ſynowie Izráelſcy według wƺyſtkiego / co był rozkázał Pán Mojżeƺowi / ták ucżynili.
