Zátem rzekł Pán do Mojżeƺá y do Aároná / mówiąc :
Káżdy z ſynów Izráelſkich kłáść śię będą obozem pod chorągwią ſwoją według znáków domów ojców ſwych ; náprzećiwko około námiotu zgromádzeniá kłáść śię będą.
A ći śię obozem położą ná wſchód ſłońcá : Chorągiew wojſká Judowego według hufców ſwych / á hetmánem nád ſyny Judowymi Nááſon / ſyn Aminádábów ;
A w wojſku jego policżonych śiedmdźieśiąt y cżtery tyśiące y ƺeść ſet.
Podle niego położy śię obozem pokolenie Iſáſchárowe / á hetmánem nád ſyny Iſáſchárowymi Nátánáel / ſyn Suhárów ;
A w wojſku jego policżonych pięćdźieśiąt y cżtery tyśiące y cżtery ſtá.
Podle nich pokolenie Zábulonowe / á hetmánem nád ſyny Zábulonowymi Elijáb / ſyn Helonów.
A w wojſku jego policżonych pięćdźieśiąt y śiedm tyśięcy y cżtery ſtá.
Wƺyſtkich policżonych w oboźie Judowym ſto tyśięcy / ośmdźieśiąt tyśięcy / y ƺeść tyśięcy y cżtery ſtá według hufców ich ; ći náprzód poćiągną.
Chorągiew obozu Rubenowego położy śię ná południe według hufców ſwych / á hetmánem nád ſyny Rubenowymi Eliſur / ſyn Sedeurów ;
A w wojſku jego policżonych cżterdźieśći y ƺeść tyśięcy y pięć ſet.
Podle niego położy śię obozem pokolenie Symeonowe / á hetmánem nád ſyny Symeonowymi Selumijel / ſyn Suryſáddájów ;
A w wojſku jego policżonych pięćdźieśiąt y dźiewięć tyśięcy y trzy ſtá.
Potem pokolenie Gádowe / á hetmánem nád ſyny Gádowymi Elijázáf / ſyn Rehuelów ;
A w wojſku jego policżonych cżterdźieśći y pięć tyśięcy / y ƺeść ſet y pięćdźieśiąt.
Wƺyſtkich policżonych w oboźie Rubenowym ſto tyśięcy / pięćdźieśiąt tyśięcy y jeden / cżtery ſtá y pięćdźieśiąt według hufców ich ; á ći w rzędźie wtórym poćiągną.
Potem pójdźie námiot zgromádzeniá z wojſkiem Lewitów / w pośrodku wojſká ; jákim porządkiem ſtáwáć będą obozem / tákim poćiągną káżdy w ƺyku ſwym pod chorągwią ſwoją.
Chorągiew obozu Efráimowego według hufców ſwych ku záchodowi / á hetmánem nád ſyny Efráimowymi Eliſámá / ſyn Ammiudów ;
A w wojſku jego policżonych cżterdźieśći tyśięcy y pięć ſet.
A podle niego pokolenie Mánáſeſowe / á hetmánem nád ſyny Mánáſeſowymi Gámálijel / ſyn Pedáſurów.
A w wojſku jego policżonych trzydźieśći y dwá tyśiące y dwieśćie.
Podle nich pokolenie Benjáminowe / á hetmánem nád ſyny Benjáminowymi Abidán / ſyn Giedeonów ;
A w wojſku jego policżonych trzydźieśći y pięć tyśięcy y cżtery ſtá.
Wƺyſtkich policżonych w oboźie Efráimowym ſto tyśięcy / y ośm tyśięcy y ſto według hufców ſwoich ; á ći w trzećim rzędźie poćiągną.
Chorągiew obozu Dánowego położy śię ku północy według hufców ſwych / á hetmánem nád ſyny Dánowymi Achiezer / ſyn Ammiſádájów ;
A w wojſku jego policżonych ƺeśćdźieśiąt y dwá tyśiące y śiedm ſet.
A podle niego położy śię obozem pokolenie Aſerowe / á hetmánem nád ſyny Aſerowymi Págijel / ſyn Ochránów ;
A w wojſku jego policżonych cżterdźieśći tyśięcy y jeden y pięć ſet.
Potem pokolenie Neftálimowe / á hetmánem nád ſyny Neftálimowymi Ahirá / ſyn Enánów ;
A w wojſku jego policżonych pięćdźieśiąt y trzy tyśiące y cżtery ſtá.
A ták wƺyſtkich policżonych obozu Dánowego ſto tyśięcy / pięćdźieśiąt y śiedm tyśięcy y ƺeść ſet ; á ći ná oſtátku poćiągną pod chorągwią ſwoją.
Cić ſą policżeni ſynów Izráelſkich według domów ojców ich / wƺyſtkich policżonych w oboźie według hufców ich ƺeść kroć ſto tyśięcy / y trzy tyśiące / y pięć ſet y pięćdźieśiąt.
Ale Lewitów nie licżono między ſyny Izráelſkie / jáko był Pán rozkázáł Mojżeƺowi.
Y ucżynili ſynowie Izráelſcy według wƺyſtkiego ; jáko rozkázáł Pán Mojżeƺowi / ták śię ſtánowili obozem przy chorągwiách ſwych / y ćiągnęli káżdy według fámilii ſwych / y według domów ojców ſwych.
