Nád to rzekł PAN do Mojzeƺá y Aároná mówiąc :
Zbierz ſummę Synów Káátowych / z pośrzodu Synów Lewiego / według fámilii ich / y według domów Ojców ich.
Od tego który ma trzydźieśći lat y wyżey / y áż do tego co ma pięćdźieśiąt lat : Którzy będąc ſpoſobnymi do tey prace / mogliby odpráwowáć poſługę w Namiećie zgromádzenia.
Táć będźie powinność Synów Káátowych / przy Namiećie zgromádzenia przy miejſcu naświętƺym.
Y przydźie Aáron z SyNami ſwymi / gdy śię będźie miał ruƺyć Obóz / á zdejmą Oponę zaſłony / y okryją nią ſkrzynię świádectwá :
A włożą ná nię przykryćie z borſukowych ſkór / y przykryją z wierzchu wƺyſtko Oponą hyácyntową / y záłożą drążki jey :
Tákże ſtół <i>chlebów</i> pokłádnych przykryją Oponą hyácyntową / á położą ná nim miſy / y przyſtáwki / y kubki / y czáƺe do nálewánia : á chleb uſtáwicżnie ná nim będźie :
Y rozćiągną ná tym / Oponę ƺárłatową / á przykryją to przykryćiem ſkór borſukowych / y záłożą drążki do niego.
Wezmą też Oponę hyácyntową / którą nákryją świecznik do świecenia z lámpámi jego / y nożyczki jego / y kágánki jego / y wƺyſtkie naczynia <i>do</i> Oliwy jego / których używáją przy nim :
Y uwiną go ze wƺyſtkim naczyniem jego w przykryćie z ſkór borſukowych / y włożą ná drążki.
Ná Ołtarz tákże złoty / rozpoſtrzą Oponę hyácyntową / á włożą nań przykryćie z ſkór borſukowych y záłożą drążki jego.
Pobiorą też wƺyſtkie naczynia uſługi któremi ſłużą w Świątnicy / á obwinąwƺy Oponą hyácyntową / przykryją je przykryćiē z ſkór borſukowych / y włożą ná drążki.
Do tego zmiotą popiół z Ołtarzá / á ná nim rozpoſtrzą Oponę ƺárłatową /
Y włożą nań wƺyſtkie naczynia jego / któremi uſługują przy nim / <i>to jeſt</i> łopáty / widły y miotły / y koćiełki / y wƺyſtkie naczynia Ołtarzowe : y rozpoſtrzą ná nim przykryćie z ſkór borſukowych / y záłożą drążki jego.
A gdy to wykona Aáron z SyNami ſwymi / że przykryje Świątnicę / ze wƺyſtkim naczyniem Świątnice / á będźie śię miał ruƺyć Obóz / tedy potym przyjdą Synowie Káátowi / áby <i>one rzecży</i> nieśli : ále śię nie będą dotykáli Świątnice / áby nie pomárli : Táć jeſt poſługá Synów Káátowych przy Namiećie zgromádzenia.
Stáránie záśię Eleázárá Syná Aároná Kápłaná <i>będźie</i> o Oliwie do świecenia / o kádzeniu wonnym / o Ofierze śniedney uſtáwiczney / y o Olejku pomázowánia / doglądánie Przybytku / y wƺyſtkiego co w nim jeſt / <i>y</i> Świątnice / z naczyniámi jey.
Potym rzekł PAN do Mojzeƺá / y Aároná mówiąc :
Nie zátracajćie pokolenia domów Káátowych z pośrzodku Lewitów.
Ale to im uczynićie / áby żyli á nie pomárli. Gdy przyſtępowáć będą do miejſcá Naświętƺego : Aáron y Synowie jego przyjdą / y poſtánowią káżdego z nich nád prácą jego / y nád brzemieniem jego.
Ale niech nie wchodzą pátrzáć / gdy będą uwijáne rzeczy święte / áby nie pomárli.
Zátym rzekł PAN do Mojzeƺá / mówiąc :
Zbierz ſummę Synów Gerſonowych / według domów Ojców ich / y według fámilii ich :
Od tego / który ma trzydźieśći lat y wyżey / áż do tego który ma pięćdźieśiąt lat / policzyƺ je którzy ſpoſobni będą do tey prace / áby mogli uſługowáć przy Namiećie zgromádzenia.
<i>A</i> táć będźie powinność domów Synów Gerſonowych ku poſłudze / y ku noƺeniu :
Nośić będą Opony Przybytku / y Namiot zgromádzenia / z przykryćiem jego : tákże przykryćie borſukowe / które z wierzchu ná nim jeſt / y zaſłonę od drzwi Namiotu zgromádzenia /
Y Opony do śieni / y zaſłonę drzwi bramy u śieni / która jeſt u Przybytku / y przy Ołtarzu w około : Y ƺnury jey / y wƺyſtkie naczynia uſługi ich / y wƺyſtko czego używáją około uſługi ich : <i>y to</i> czynić będą.
Według rozkazánia Aároná y Synów jego / będźie wƺelka uſługá Synów Gerſonowych / przy káżdym brzemieniu ich / y przy káżdey uſłudze ich : á poruczyćie im pod ſtraż wƺyſtkie brzemioná ich.
Táć będźie powinność domów Synów Gerſonowych / w Namiećie zgromádzenia / á będźie ich doglądał Itámár Syn Aároná Kápłaná.
Syny <i>tákże</i> Merárego / według fámilii ich / y według domów Ojców ich / policzyƺ.
Od tego / który ma trzydźieśći lat / y wyżey / y áż do tego który ma pięćdźieśiąt lat / policzyƺ je : Którzy będąc ſpoſobni do tey prace / mogliby uſługowáć przy Namiećie zgromádzenia :
A tá będźie powinność pracy ich / we wƺyſtkiey uſłudze ich w Namiećie zgromádzenia : Deſki Przybytku / y drągi jego / y ſłupy jego / y podſtáwki jego <i>nośić</i> :
Przytym ſłupy śieni w około / y podſtáwki ich / z kołkámi ich / y ƺnury ich / ze wƺyſtkim naczyniem ich / do wƺelkiey ſłużby ich : á miánowićie policzyćie naczynia / które im poruczyćie pod ſtraż ich.
Táć powinność będźie fámilii Synów Merárego / według wƺelkiey ſłużby ich / przy Namiećie zgromádzenia / pod dozorem Itámárá Syná Aároná kápłaná.
Obliczyli tedy Mojzeƺ y Aáron y Kśiążętá zgromádzenia / Syny Káátowe według fámilii ich / y według domów Ojców ich /
Od tych którym było trzydźieśći lat y wyżey / y áż do tych / którym było pięćdźieśiąt lat / którzy ſpoſobni będąc ku tey pracy / mogliby uſługowáć przy Namiećie zgromádzenia :
A było ich policzonych według fámilii ich / dwá tyśiącá śiedm ſet y pięćdźieśiąt.
Cić byli policzeni z fámilii Káátytów / wƺyſcy ſłużący przy Namiećie zgromádzenia : Które zliczył Mojzeƺ y Aáron / według rozkazánia PAńſkiego przez Mojzeƺá.
Tákże policzeni ſą Synowie Gerſonowi wedle fámilii ſwych / y według domów Ojców ſwych :
Od tego który miał trzydźieśći lat / y wyżey : Y áż do tego / który miał pięćdźieśiąt lat / którzy ſpoſobni będąc ku pracy / mogli uſługowáć przy Namiećie zgromádzenia :
A było ich policzonych / według fámilii ich / y domów Ojców ich / dwá tyśiącá / ƺeść ſet / y trzydźieśći.
Cić <i>byli</i> policzeni z fámilii Synów Gerſonowych / wƺyſcy ſłużący w Namiećie zgromádzenia / które zliczył Mojzeƺ y Aáron / według ſłowá PAńſkiego.
Tákże policzeni z fámilii Synów Merárego według fámilii ſwych / y domów Ojców ſwych.
Od tego / który miał trzydźieśći lat y wyżey / y áż do tego / który miał pięćdźieśiąt lat : Którzy ſpoſobni będąc ku pracy / mogli uſługiwáć przy Namiećie zgromádzenia.
A było ich policzonych / według fámilii ich / trzy tyśiące / y dwie śćie.
A táć byłá ſummá policzonych z fámilii Synów Merárego / które zliczył Mojzeƺ y Aáron / według rozkazánia PAńſkiego / przez Mojzeƺá :
Wƺyſtkich policzonych które policzył Mojzeƺ y Aáron / y Kśiążętá Izráelſkie / z Lewitów / według fámilii ich / y domów Ojców ich.
Od tego / który miał trzydźieśći lat y wyżey / y áż do tego który miał pięćdźieśiąt lat / káżdego przychodzącego do odpráwowánia powinnośći uſługi / y powinnośći <i>noƺenia</i> brzemion / w Namiećie zgromádzenia.
A było ich policżonych Ośm tyśięcy / y pięć ſet y Ośmdźieśiąt.
Według rozkazánia PAńſkiego / policzeni ſą przez Mojzeƺá káżdy z oſobná / według uſługi jego / y według brzemienia jego : A policzeni <i>byli</i> ći / które PAN rozkazał <i>liczyć</i> Mojzeƺowi.
