Potem Pán rzekł do Mojżeƺá / mówiąc :
Powiedz Aáronowi / á rzecż mu : Gdy zápáliƺ lámpy / śiedm lámp przećiwko świecżnikowi świećić będą.
Y ucżynił ták Aáron / á przećiwko świecżnikowi zápálił lámpy jego / jáko był rozkázáł Pán Mojżeƺowi.
A byłá robotá świecżniká z ćiągnionego złotá / y ſłupiec jego / y kwiáty jego ćiągnione były ; ná ten kƺtáłt / jáki był Pán ukázáł Mojżeƺowi / ták urobił świecżnik.
Potem rzekł Pán do Mojżeƺá / mówiąc :
Weźmij Lewity z pośród ſynów Izráelſkich / á ocżyść je.
A to ucżyniƺ ocżyƺcżájąc je : Pokropiƺ je wodą ocżyƺcżeniá ; ćiż ogolą brzytwą wƺyſtko ćiáło ſwoje / á upráwƺy ƺáty ſwe / cżyſtymi będą.
Potem wezmą ćielcá młodego / z ofiárą jego śniedną / mąki pƺennej / zágniećionej z oliwą / á ćielcá młodego drugiego weźmieƺ ná ofiárę zá grzech.
Y przywiedzieƺ Lewity przed námiot zgromádzeniá / á przyzowieƺ wƺyſtkiego zgromádzeniá ſynów Izráelſkich ;
Y poſtáwiƺ Lewity przed Pánem / y włożą ſynowie Izráelſcy ręce ſwe ná Lewity ;
Y ofiárowáć będzie Aáron Lewity ná ofiárę przed pánem od ſynów Izráelſkich / áby ſpráwowáli poſługi Páńſkie.
Lewitowie záś będą kłáść ręce ſwe ná głowy onych ćielców / á ofiárowáć będzieƺ jednego zá grzech / á drugiego ná ofiárę cáłopáleniá Pánu ku ocżyƺcżeniu Lewitów.
Potem poſtáwiƺ Lewity przed Aáronem / y przed ſyny jego / á ofiárowáć je będzieƺ ná ofiárę Pánu.
Y odłącżyƺ Lewity z pośród ſynów Izráelſkich / y będą moimi Lewitowie.
A potem przyjdą Lewitowie / áby ſłużyli w námioćie zgromádzeniá / gdy ocżyśćiƺ y poświęćiƺ je ná ofiárę.
Abowiem włáśnie oddáni ſą mnie z pośród ſynów Izráelſkich ; zá káżde otwierájące żywot / zá káżde pierworodne z ſynów Izráelſkich obráłem je ſobie /
Gdyż wƺyſcy pierworodni z ſynów Izráelſkich moi ſą z ludzi y z bydłá : ode dniá / któregom pobił wƺyſtkie pierworodne w ziemi Egipſkiej / poświęćiłem je ſobie.
A przyjąłem Lewity miáſto wƺelkiego pierworodnego z ſynów Izráelſkich.
Y dáłem Lewity dárem Aáronowi y ſynom jego z pośród ſynów Izráelſkich / áby odpráwowáli ſłużby miáſto ſynów Izráelſkich w námioćie zgromádzeniá / y ocżyƺcżáli ſyny Izráelſkie / áby nie przyƺło ná ſyny Izráelſkie káránie / gdyby przyſtępowáli ſynowie Izráelſcy do świątnicy.
Ucżynili tedy Mojżeƺ y Aáron y wƺyſtko zgromádzenie ſynów Izráelſkich z Lewitámi wƺyſtko / co rozkázáł Pán Mojżeƺowi o Lewitách / ták ucżynili z nimi ſynowie Izráelſcy.
Y ocżyśćili śię Lewitowie / á upráli ƺáty ſwoje / y ofiárowáł je Aáron ná ofiárę przed Pánem / y ocżyśćił je Aáron / áby byli cżyſtymi.
Dopiero potem przyſtąpili Lewitowie ku ſpráwowániu urzędu ſwego w námioćie zgromádzeniá przed Aáronem y przed ſyny jego ; jáko rozkázáł Pán Mojżeƺowi o Lewitách / ták im ucżynili.
Rzekł nádto Pán do Mojżeƺá / mówiąc :
To też Lewitom náleży : Od dwudzieſtego y piątego roku y wyżej káżdy przyſtąpi / áby ſpráwowáł urząd przy poſłudze námiotu zgromádzeniá.
A w pięćdzieśiąt lát przeſtánie prácowáć w urzędzie / y więcej ſłużyć nie będzie.
Ale nádſługowáć będzie bráći ſwej w námioćie zgromádzeniá ſtráż trzymájącym / lecż ſłużby ſámej odpráwowáć nie będzie. Ták ſobie poſtąpiƺ z Lewitámi w urzędziech ich.
