Potym PAN rzekł do Mojzeƺá / mówiąc :
Powiedz Aáronowi / á rzecz mu : Gdy zápaliƺ lámpy / śiedm lámp przećiwko świecznikowi świećić będą.
Y uczynił ták Aáron / á przećiwko świecznikowi / zápalił lámpy jego / jáko był rozkazał PAN Mojzeƺowi.
A byłá robotá świeczniká z ćiągnionego złotá / y ſłupiec jego / y kwiáty jego / ćiągnione były : ná ten kƺtałt / jáki był PAN ukazał Mojzeƺowi / ták urobił świecznik.
Potym rzekł PAN do Mojzeƺá / mówiąc :
Weźmi Lewity z pośrzodku Synów Izráelſkich / á oczyść je.
A to uczyniƺ oczyśćiájąc je : Pokropiƺ je wodą oczyśćienia : <i>ćiż</i> ogolą brzytwą wƺyſtko ćiáło ſwoje / á uprawƺy ƺáty ſwe / czyſtymi będą.
Potym wezmą ćielcá młodego / z Ofiárą jego śniedną / mąki pƺenney nágniećioney z Oliwą / á ćielcá młodego drugiego weźmieƺ ná Ofiárę zá grzech :
Y przywiedźieƺ Lewity przed Namiot zgromádzenia / á przyzowieƺ wƺyſtkiego zgromádzenia Synów Izráelſkich.
Y poſtáwiƺ Lewity przed PAnem / y włożą Synowie Izráelſcy ręce ſwe ná Lewity :
Y ofiárowáć będźie Aáron Lewity / ná Ofiárę przed PAnem / od Synów Izráelſkich / áby ſpráwowáli poſługi PAńſkie.
Lewitowie záś będą kłáść ręce ſwe ná głowy onych ćielców / á ofiárowáć będźieƺ jednego zá grzech / á drugiego ná Ofiárę cáłopalenia PAnu / ku oczyśćieniu Lewitów.
Potym poſtáwiƺ Lewity przed Aáronem y przed Syny jego / á ofiárowáć je będźieƺ ná Ofiárę PAnu.
Y odłączyƺ Lewity z pośrzód Synów Izráelſkich / y będą mojimi Lewitowie.
A potym przyjdą Lewitowie / áby ſłużyli w Namiećie zgromádzenia / gdy oczyśćiƺ y poświęćiƺ je ná Ofiárę /
Abowiem właśnie oddáni ſą mnie / z pośrzód Synów Izráelſkich / zá káżde otwierájące żywot / zá káżde pierworodne z Synów Izráelſkich obrałem je ſobie /
Gdyż wƺyſcy pierworodni z Synów Izráelſkich / moji ſą / z ludźi y z bydłá / ode dniá / któregom pobił wƺyſtkie pierworodne w źiemi Egipſkiey / poświęćiłem je ſobie.
A przyjąłem Lewity miáſto wƺelkiego pierworodnego z Synów Izráelſkich.
Y dałem Lewity dárem Aáronowi y Synom jego z pośrzodku Synów Izráelſkich / áby odpráwowáli ſłużby <i>miáſto</i> Synów Izráelſkich / w Namiećie zgromádzenia y oczśćiáli Syny Izráelſkie / áby nie przyƺło ná Syny Izráelſkie karánie / gdyby przyſtępowáli Synowie Izráelſcy do Świątnice.
Uczynili tedy Mojzeƺ y Aáron / y wƺyſtko zgromádzenie Synów Izráelſkich z Lewitámi / wƺyſtko co rozkazał PAN Mojzeƺowi o Lewitách : Ták uczynili z nimi Synowie Izráelſcy.
Y oczyśćili śię Lewitowie / á upráli ƺáty ſwoje / y ofiárował je Aáron ná Ofiárę przed PAnem / y oczyśćił je Aáron / áby byli czyſtymi.
Dopiero potym przyſtąpili Lewitowie ku ſpráwowániu Urzędu ſwego w Namiećie zgromádzenia / przed Aáronem y przed Syny jego : jáko rozkazał PAN Mojzeƺowi o Lewitách / ták im uczynili.
Rzekł nád to PAN do Mojzeƺá / mówiąc :
To <i>też</i> Lewitom <i>náleży</i> : od dwudźieſtego y piątego roku / y wyżey / <i>káżdy</i> przyſtąpi áby ſpráwował Urząd przy poſłudze Namiotu zgromádzenia :
A w piąćidźieśiąt lat / przeſtánie prácowáć w Urzędźie / y więcey ſłużyć nie będźie :
Ale nádſługowáć będźie bráći ſwey w Namiećie zgromádzenia ſtraż trzymájącym / lecz ſłużby ſámey odpráwowáć nie będźie : ták ſobie poſtąpiƺ z Lewitámi w urzędźiech ich.
