Potem Pán rzekł do Mojżeƺá / mówiąc :
Spráw ſobie dwie trąby ſrebrne ; robotą ćiągnioną ucżyniƺ je / których używáć będzieƺ do zwoływániá ludu / y gdyby śię wojſko ruƺáć miáło.
A gdy zátrąbią w nie / tedy śię do ćiebie zbieży wƺyſtek lud ku drzwiom námiotu zgromádzeniá.
A jeźliby w jednę tylko zátrąbiono / tedy śię zejdą do ćiebie kśiążętá / y hetmáni wojſk Izráelſkich.
Gdyby záś zátrąbiono głoſ przerywájąc / tedy śię ruƺy obóz leżących ná wſchód ſłońcá.
A gdy drugi ráz zátrąbią / głoſ przerywájąc / tedy śię ruƺy obóz leżących ná południe ; z przerywániem trąbić będą / gdy śię ruƺyć będą mieli.
Ale gdy zwoływáć lud będziećie / trąbić będziećie / á nie będziećie przerywáć.
A ſynowie Aáronowi / kápłáni / trąbić będą w trąby : y będzie wám to zá uſtáwę wiecżną w potomſtwie wáƺem.
A gdy wyćiągniećie ná wojnę w ziemi wáƺej przećiwko nieprzyjáćielowi / któryby wáſ trápił / z przerywániem w trąby trąbić będziećie ; á przyjdziećie ná pámięć przed Pánem / Bogiem wáƺym / y záchowáni będziećie od nieprzyjćiół wáƺych.
W dzień tákże weſelá wáƺego / y w świętá urocżyſte wáƺe / y ná nowiu mieśięcy wáƺych / będziećie trąbić w te trąby przy ofiárách wáƺych cáłopálonych / y przy ofiárách wáƺych ſpokojnych / y przywiodą wáſ ná pámięć przed Bogiem wáƺym ; Já Pán / Bóg wáƺ.
Y ſtáło śię roku wtórego / mieśiącá wtórego / dniá dwudzieſtego tegoż mieśiącá / że śię podnióſł obłok przybytku świádectwá.
Y ruƺyli śię ſynowie Izráelſcy z hufcámi ſwymi z puƺcży Synáj / á ſtánął obłok ná puƺcży Fárán.
Y ruƺyli śię nájpierwej ták / jáko był Pán rozkázáł przez Mojżeƺá.
Abowiem ruƺyłá śię chorągiew obozu ſynów Judowych náprzód z hufcámi ſwemi / á nád wojſkiem jego był hetmánem Nááſon / ſyn Aminádábów.
A nád wojſkiem pokoleniá ſynów Iſáſchárowych był hetmánem Nátánáel / ſyn Suhárów.
A nád wojſkiem pokoleniá ſynów Zábulonowych był hetmánem Elijáb / ſyn Helonów.
Zátem złożono przybytek / y ćiągnęli ſynowie Gerſonowi / y ſynowie Merárego / nioſąc przybytek.
Ruƺyłá śię záś chorągiew obozu Rubenowego z hufcámi ſwemi / á nád wojſkiem jego był hetmánem Eliſur / ſyn Sedeurów.
A nád wojſkiem pokoleniá ſynów Symeonowych był hetmánem Selumijel / ſyn Suryſáddájów.
Nád wojſkiem też pokoleniá ſynów Gádowych był hetmánem Elijázáf / ſyn Duelów.
Zátem ruƺyli śię Káátytowie / nioſąc świątnicę / y ſtánowili przybytek / áż ći nádćiągnęli.
Potem ruƺyłá śię chorągiew obozu ſynów Efráimowych z hufcámi ſwemi / á nád wojſkiem jego był hetmánem Eliſámá / ſyn Ammiudów.
Nád wojſkiem záś pokoleniá ſynów Mánáſeſowych był hetmánem Gámálijel / ſyn Pedáſurów.
Nád wojſkiem záś pokoleniá ſynów Benjáminowych był hetmánem Abidán / ſyn Gedeonów.
Potem ruƺyłá śię chorągiew obozu ſynów Dánowych / záwierájąc wƺyſtkie obozy z wojſki ich / á nád wojſkiem jego był hetmánem Achyjezer / ſyn Ammiſáddájów.
A nád wojſkiem pokoleniá ſynów Eſerowych był hetmánem Págijel / ſyn Ochránów.
A nád wojſkiem pokoleniá ſynów Neftálimowych był hetmánem Ahirá / ſyn Enánów.
Tákieć było ćiągnienie ſynów Izráelſkich z hufcámi ich ; y ták ćiągnęli.
Potem rzekł Mojżeƺ do Hobábá / ſyná Ráguelowego Mádyjáńcżyká / świekrá ſwego : My ćiągniemy do miejſcá / o którem rzekł Pán : Dám je wám. Pójdź z námi / á ucżynimyć dobrze / poniewáż Pán obiecáł wiele dobrego Izráelowi.
Któremu on odpowiedziáł : Nie pójdę : ále śię wrócę do ziemi mojej y do rodziny mojej.
Y rzekł Mojżeƺ : Proƺę / nie opuƺcżáj náſ ; bo ty wieƺ / gdziebyśmy ná puƺcży obóz ſtánowić mieli / y będzieƺ przewodnikiem náƺym.
A jeźliż pójdzieƺ z námi / y ſpotká náſ to dobre / którem nám Pán ucżyni dobrze / y my dobrze ucżynimy tobie.
Y odćiągnęli od góry Páńſkiej drogą trzech dni / á ſkrzyniá przymierzá Páńſkiego ƺłá przed nimi drogą trzech dni / áby im upátrzyłá miejſce odpocżynieniá.
A obłok Páńſki ƺedł nád nimi we dnie / gdy śię ruƺáli z ſtánowiſká.
A gdy śię ruƺyć miáłá ſkrzyniá / tedy máwiáł Mojżeƺ : Powſtáń Pánie / á niech będą rozproƺeni nieprzyjáćiele twoi / á niech ućiekáją / którzy ćię nienáwidzą / przed oblicżem twojim.
A gdy záś ſtánęłá / tedy mówił : Náwróć śię Pánie do niezlicżonego mnóſtwá wojſká Izráelſkiego.
