Tedy mówiłá Máryjá y Aáron przećiw Mojżeƺowi dla żony Murzyńſkiej / którą pojął ; bo żonę murzynkę był pojął ;
Y mówili : Izáli tylko przez Mojżeƺá mówił Pán? ázáż też nie mówił przez nas? á to uſłyƺáł Pán.
A Mojżeƺ był mąż nájpokorniejƺy ze wƺyſtkich ludźi / którzy mieƺkáli ná źiemi.
A nátychmiáſt rzekł Pán do Mojżeƺá / y do Aároná / y do Máryi : Wynijdźćie was troje przed námiot zgromádzeniá ; y wyƺli ſámo troje.
Zátem zſtąpił Pán w ſłupie obłokowym / y ſtánął we drzwiách námiotu / y záwołáł Aároná y Máryi / y przyƺli oboje.
Y rzekł do nich : Słuchájćie teraz ſłów moich : Jeſli między wámi będźie prorok / Ja Pán w widzeniu ukáżę mu śię we śnie będę mówił z nim ;
Ale nie táki jeſt ſługá mój Mojżeƺ / który we wƺyſtkim domu moim nájwierniejƺy jeſt.
Uſty do uſt máwiám z nim : nie w widzeniu / áni w zágádániu / áni w podobieńſtwách Páná widywá ; cżemużeśćie śię nie báli / mówić przećiw ſłudze memu Mojżeƺowi?
A ták zápálił śię gniewem przećiwko nim Pán / y odƺedł.
Obłok tákże odſtąpił od námiotu / á oto / Máryjá otrędowáćiáłá / zbieláwƺy jáko śnieg ; á wejrzáwƺy Aáron ná Máryją / ujrzáł trędowátą.
Potem rzekł Aáron do Mojżeƺá : Proƺę pánie mój / nie kłádź teraz ná nas grzechu tego / żeśmy głupio ucżynili / á żeśmy zgrzeƺyli.
Niech proƺę nie będźie jáko mártwy płód / który gdy wychodźi z żywotá mátki ſwej / połowá ćiáłá jego zepſowáná bywá.
Tedy záwołáł Mojżeƺ do Páná mówiąc : Boże / proƺę uzdrów ją teraz.
Y odpowiedźiáł Pán Mojżeƺowi : Gdyby ojćiec jey plunął ná twárz jey / ázáżby nie miáłá śię wſtydáć przez śiedm dni? niech będźie wyłącżoná przez śiedm dni z obozu / á potem przyjętá będźie.
Y wyłącżoná byłá Máryjá z obozu przez śiedm dni ; á lud śię nie ruƺył / áż byłá Máryjá przyjętá.
