Potem rzekł Pán do Mojżeƺá / mówiąc :
Mów do ſynów Izráelſkich / á weźmij od nich po láſce według domów ojców ich / to jeſt / od wƺyſtkich kśiążąt ich według domów ojców ich / dwánáśćie láſek / á káżdego imię nápiƺeƺ ná láſce jego ;
Ale imię Aáronowe nápiƺeƺ ná láſce Lewiego ; bo káżdá láſká będźie od káżdego kśiążęćiá z domu ojców ich.
Y zoſtáwiƺ je w námioćie zgromádzeniá przed świádectwem / gdźie śię z wámi ſchodzę.
Y ſtánie śię / kogo obiorę / tego láſká zákwitnie ; y uśmierzę przed ſobą ƺemrániá ſynów Izráelſkich / któremi ƺemrzą przećiwko wám.
To gdy Mojżeƺ mówił do ſynów Izráelſkich / oddáli mu wƺyſcy kśiążętá ich láſki ſwoje / káżdy kśiążę láſkę z domu ojcá ſwego / dwánáśćie láſek ; á láſká Aáronowá byłá między láſkámi ich.
Y poſtáwił mojżeƺ láſki one przed Pánem w námioćie świádectwá.
A gdy názájutrz przyƺedł Mojżeƺ do námiotu świádectwá / oto śię záźieleniłá láſká Aáronowá z domu Lewiego / y wypuśćiłá liſtki y wydáłá kwiát / y zrodźiłá dojrzáłe migdáły.
Y wynióſł Mojżeƺ one wƺyſtkie láſki od oblicżnośći Páńſkiej do wƺyſtkich ſynów Izráelſkich ; które gdy ujrzeli / wźiął káżdy láſkę ſwą.
Y rzekł Pán do Mojżeƺá : Odnieś láſkę Aáronowę przed świádectwo / áby byłá záchowáná ná znák ſynom odpornym / á záhámujeƺ ƺemránie ich przećiwko mnie / áby nie pomárli.
Y ucżynił Mojżeƺ ; jáko mu Pán rozkázáł / ták ucżynił.
Y rzekli ſynowie Izráelſcy do Mojżeƺá / mówiąc : Oto umierámy / niƺcżejemy / wƺyſcy giniemy ;
Káżdy / ktokolwiek przyſtępuje do przybytku Páńſkiego / umierá ; izáli do ƺcżętu wytráceni być mámy?
