Potem rzekł Pán do Mojżeƺá / mówiąc :
Mów do ſynów Izráelſkich / á weźmij od nich po láſce według domów ojców ich / to jeſt / od wƺyſtkich kśiążąt ich według domów ojców ich / dwánaśćie láſek / á káżdego imię nápiƺeƺ ná láſce jego ;
Ale imię Aáronowe nápiƺeƺ ná láſce Lewiego ; bo káżda láſká będźie od káżdego kśiążęćiá z domu ojców ich.
Y zoſtáwiƺ je w námioćie zgromádzenia przed świádectwem / gdźie śię z wámi ſchodzę.
Y ſtánie śię / kogo obiorę / tego láſká zákwitnie ; y uśmierzę przed ſobą ƺemránia ſynów Izráelſkich / któremi ƺemrzą przećiwko wam.
To gdy Mojzeƺ mówił do ſynów Izráelſkich / oddáli mu wƺyſcy kśiążętá ich láſki ſwoje / káżdy kśiążę láſkę z domu ojcá ſwego / dwánaśćie láſek ; á láſká Aáronowá byłá miedzy láſkámi ich.
Y poſtáwił mojżeƺ láſki one przed Pánem w námioćie świádectwá.
A gdy názájutrz przyƺedł Mojzeƺ do namiotu świádectwá / oto śię záźieleniłá láſká Aáronowá z domu Lewiego / y wypuśćiłá liſtki y wydáłá kwiát / y zrodźiłá dojrzáłe migdáły.
Y wynióſł Mojzeƺ one wƺyſtkie láſki od oblicżnośći Páńſkiej do wƺyſtkich ſynów Izráelſkich ; które gdy ujrzeli / wźiął káżdy láſkę ſwą.
Y rzekł Pán do Mojżeƺá : Odnieś láſkę Aáronowę przed świádectwo / áby byłá záchowáná ná znák ſynom odpornym / á záhámujeƺ ƺemránie ich przećiwko mnie / áby nie pomárli.
Y ucżynił Mojzeƺ ; jáko mu Pán rozkázał / ták ucżynił.
Y rzekli ſynowie Izráelſcy do Mojżeƺá / mówiąc : Oto umierámy / niƺcżejemy / wƺyſcy giniemy ;
Káżdy / ktokolwiek przyſtępuje do przybytku Páńſkiego / umierá ; izali do ƺcżętu wytráceni być mamy?
