Potym rzekł PAN do Mojzeƺá / mówiąc :
Mów do Synów Izráelſkich / á weźmi od nich po laſce według domów Ojców ich : <i>to jeſt</i> od wƺyſtkich Kśiążąt ich według domów Ojców ich / dwánaśćie laſk : <i>á</i> káżdego imię nápiƺeƺ ná laſce jego.
Ale imię Aáronowe nápiƺeƺ ná laſce Lewiego : bo káżda laſká będźie <i>od każdego</i> Kśiążęćiá / z domu Ojców ich.
Y zoſtáwiƺ je w Namiećie zgromádzenia / przed świádectwem / gdźie śię z wámi zchodzę.
Y ſtánie śię / kogo obiorę / tego laſká zákwitnie : y uśmierzę przed ſobą ƺemránia Synów Izráelſkich / którymi ƺemrzą przećiwko wam.
To gdy Mojzeƺ mówił do Synów Izráelſkich / oddáły mu wƺyſtkie Kśiążętá ich laſki ſwoje / káżde Kśiążę laſkę z domu Ojcá ſwego / dwánaśćie laſk / á laſká Aáronowá / byłá miedzy laſkámi ich.
Y poſtáwił Mojzeƺ laſki one przed PAnem w Namiećie świádectwá.
A gdy názájutrz przyƺedł Mojzeƺ do Namiotu świádectwá / oto śię záźieleniáłá laſká Aáronowá / z domu Lewiego / y wypuśćiłá liſtki / y wydáłá kwiát / y zrodźiłá dojrzáłe migdały.
Y wynióſł Mojzeƺ one wƺyſtkie laſki od oblicznośći PAńſkiej / do wƺyſtkich Synów Izráelſkich : które <i>gdy</i> ujrzeli / wźiął káżdy laſkę ſwą.
Y rzekł PAN do Mojzeƺá : Odnieś laſkę Aáronowę / przed świádectwo / áby byłá záchowána ná znák Synom odpornym / á záhámujeƺ ƺemránie ich przećiwko mnie / áby nie pomárli.
Y uczynił Mojzeƺ : jáko mu PAN rozkazał / ták ucżynił.
Y rzekli Synowie Izráelſcy do Mojzeƺá / mówiąc : Oto umieramy / niƺczejemy / wƺyſcy giniemy :
Káżdy ktokolwiek przyſtępuje do Przybytku PAńſkiego / umiera : yzali do ƺczętu wytráceni być mamy?
