Tedy przyƺły córki Sálfáádá / ſyná Heferowego / ſyná Gáláádowego / ſyná Máchyrowego / ſyná Mánáſeſowego / z pokoleniá Mánáſeſá ſyná Józefowego ; á te ſą imioná córek jego : Máchlá / Noá / y Heglá / y Melchá / y Terſá ;
Y ſtánęły przed Mojżeƺem / y przed Eleázárem kápłánem / y przed kśiążęty y wƺyſtkiem zgromádzeniem u drzwi námiotu zgromádzeniá / y rzekły :
Ojćiec náƺ umárł ná puƺcży / á on nie był w pocżćie tych / którzy śię byli przećiw Pánu zbuntowáli w ſpiknieniu Korego ; ále dlá grzechu ſwego umárł / nie májąc ſynów.
Cżemużby zginąć miáło imię ojcá náƺego z domu jego / przeto / że nie miáł ſyná? dájćie nám dźiedźictwo między bráćią ojcá náƺego.
Tedy odnióſł Mojżeƺ ſpráwę ich do Páná.
Y rzekł Pán do Mojżeƺá / mówiąc :
Dobrze mówią córki Sálfáádowe : Dáj im koniecżnie ośiádłość dźiedźictwá między bráćią ojcá ich / á przenieś dźiedźictwo ojcá ich ná nie.
Synom tákże Izráelſkim powiedz / mówiąc : Gdyby kto umárł / nie májąc ſyná / tedy przenieśiećie dźiedźictwo jego ná córkę jego.
A jeźliby niemiáł y córki / tedy dáćie dźiedźictwo jego bráći jego.
A jeźliby y bráći nie miáł / tedy dáćie dźiedźictwo jego bráći ojcá jego.
A jeźliby nie było bráći ojcá jego / tedy dáćie dźiedźictwo jego pokrewnemu jego / nájbliżƺemu jego z domu jego / áby je odźiedźicżył. A będźie to ſynom Izráelſkim zá uſtáwę práwną / jáko rozkázáł Pán Mojżeƺowi.
Potem rzekł Pán do Mojżeƺá : Wſtąp ná tę górę Abárym / á oglądáj źiemię / którąm dáł ſynom Izráelſkim.
A gdy ją oglądáƺ / przyłącżon będźieƺ do ludu twego y ty / jáko jeſt przyłącżony Aáron / brát twój.
Przeto żeśćie byli odpornymi ſłowu mojemu ná puƺcży Syn / przy poſwárku zgromádzeniá / y nie poświęćiliśćie mię przy wodách przed ocżymá ich. Oneć to ſą wody poſwárku w Kádeſ / ná puƺcży Syn.
Tedy rzekł Mojżeƺ do Páná / mówiąc :
Niech opátrzy Pán / Bóg duchów wƺelkiego ćiáłá / mężem godnym to zgromádzenie ;
Któryby wychodźił przed nimi / y któryby wchodźił przed nimi / y któryby je wywodźił / y któryby je przywodźił / áby nie był lud Páńſki jáko owce / nie májące páſterzá.
Tedy rzekł Pán do Mojżeƺá : Weźmij do śiebie Jozuego / ſyná Nunowego / mężá / w którym jeſt Duch mój / á włóż náń rękę ſwoję ;
Y poſtáw go przed Eleázárem kápłánem / y przed wƺyſtkiem zgromádzeniem / á dáƺ mu náukę przed ocżymá ich ;
A udźieliƺ mu zácnośći ſwej / áby go ſłucháło wƺyſtko zgromádzenie ſynów Izráelſkich ;
Który przed twárzą Eleázárá kápłáná ſtáwáć będźie / áby śię záń rádźił ſądu Urim przed Pánem. Ná rozkázánie jego wychodźić będą / y ná rozkázánie jego wchodźić będą / on / y wƺyſcy ſynowie Izráelſcy z nim / y wƺyſtko zgromádzenie.
Ucżynił tedy Mojżeƺ / jáko mu był rozkázáł Pán ; á wźiąwƺy Jozuego poſtáwił go przed Eleázárem kápłánem / y przed wƺyſtkiem zgromádzeniem.
Y włożywƺy náń ręce ſwe / dáł mu náukę / jáko mówił Pán przez Mojżeƺá.
