Y rzekł Pán do Mojżeƺá / mówiąc :
Rozkáż ſynom Izráelſkim / á powiedz im : Ofiáry mojey chlebá mego / w ofiárách moich ogniſtych / ná wdźięcżność wonnośći mojey / przeſtrzegáć będźiećie / ábyśćie mi je ofiárowáli cżáſu ſwego.
Y rzecżeƺ do nich : Táć jeſt ofiárá ogniſtá / którą ofiárowáć będźiećie Pánu : Báránki rocżne zupełne dwá ná káżdy dźień / ná cáłopálenie uſtáwicżne ;
Báránká jednego ofiárowáć będźieƺ poránu / á báránká drugiego ofiárowáć będźieƺ między dwomá wiecżorámi.
Do tego / dźieśiątą cżęść efy mąki pƺenney ná ofiárę śniedną / nágniátáney z oliwą cżyſtą / z cżwártą cżęśćią hynu.
Toć jeſt cáłopálenie uſtáwicżne / jákie było ſpráwowáne ná górze Synáj ná wdźięcżną wonność ; ogniſtá to ofiárá Pánu.
A ofiárá jey mokrá będźie cżwártá cżęść hynu do káżdego báránká ; w świątnicy ſpráwowáć będźieƺ ofiárę mokrą z mocnego nápoju Pánu.
A drugiego báránká ofiárowáć będźieƺ między dwomá wiecżorámi ; jáko ofiárę śniedną poránną / y jáko ofiárę mokrą jey ofiárowáć będźieƺ ná ofiárę ogniſtą ku wdźięcżney wonnośći Pánu.
Ale w dźień ſábátu ofiárowáć będźieƺ dwá báránki rocżne zupełne / y dwie dźieśiąte cżęśći efy mąki pƺenney z oliwą nágniećioney ná ofiárę śniedną y z mokrą jey ofiárą.
Toć jeſt cáłopálenie ſobotnie w káżdy ſábát / oprócż cáłopáleniá uſtáwicżnego y mokrej ofiáry jego.
A ná nowiu mieśiąców wáƺych ofiárowáć będźiećie cáłopálenie Pánu / ćielców młodych dwá / y báráná jednego / báránków rocżnych zupełnych śiedm ;
Y trzy dźieśiąte cżęśći efy mąki pƺenney nágniećioney z oliwą ná ofiárę śniedną do káżdego ćielcá / y dwie dźieśiąte cżęśći pƺenney mąki zágniećioney z oliwą ná ofiárę śniedną do káżdego báráná ;
A jednę dźieśiątą cżęść mąki pƺenney zágniećioney z oliwą ná ofiárę śniedną do káżdego báránká / ná cáłopálenie ku wdźięcżney wonnośći ná ofiárę ogniſtą Pánu.
Tákże mokre ich ofiáry z winá pół hynu będźie do káżdego ćielcá / á trzećiá cżęść hynu do báráná / cżwártá záś cżęść hynu do káżdego báránká ; toć jeſt cáłopálenie ná nowiu mieśiącá / káżdego mieśiącá / przez rok.
Kozłá też jednego z ſtádá zá grzech ofiárowáć będźiećie Pánu / oprócż uſtáwicżnego cáłopáleniá / y mokrej ofiáry jego.
Ale mieśiącá pierwƺego w dźień cżternáſty tegoż mieśiącá / święto przejśćiá będźie Pánu.
A w piętnáſty dźień tegoż mieśiącá urocżyſte święto będźie ; przez śiedm dni chleby przáśne jeść będźiećie.
Pierwƺego dniá zgromádzenie święte ; żádney roboty ſłużebnicżej nie będźiećie cżynić weń.
Ale ofiárowáć będźiećie ofiárę ogniſtą ná cáłopálenie Pánu : dwóch ćielców młodych / y báráná jednego / y śiedm báránków rocżnych ; zupełni niech wám będą.
A ná ofiárę ich śniedną pƺenney mąki nágniećioney z oliwą trzy dźieśiąte cżęśći efy do káżdego ćielcá / á dwie dźieśiąte cżęśći do káżdego báráná ofiárowáć będźiećie.
Jednę dźieśiątą cżęść ofiárowáć będźieƺ przy káżdym báránku z onych śiedmiu báránków ;
Kozłá też jednego ná ofiárę zá grzech ku ocżyƺcżeniu was.
Nád cáłopálenie poránne / które má być cáłopálenie uſtáwicżne / ofiárowáć to będźiećie.
Ták ofiárowáć będźiećie káżdego dniá przez onych śiedm dni pokárm ofiáry ogniſtey ná wdźięcżną wonność Pánu / oprócż cáłopáleniá uſtáwicżnego / y mokrej ofiáry jego.
A dniá śiódmego święte zgromádzenie mieć będźiećie ; żádney roboty ſłużebnicżej nie będźiećie cżynić.
W dźień záś pierwoćin ; gdy będźiećie ofiárowáli nową śniedną ofiárę Pánu / gdy śię wypełnią tygodnie wáƺe / zgromádzenie święte mieć będźiećie ; żádney roboty ſłużebnicżej cżynić nie będźiećie.
Y ofiárowáć będźiećie cáłopálenie ku wdźięcżney wonnośći Pánu : dwóch ćielców młodych / báráná jednego / śiedm báránków rocżnych.
A ná ofiárę śniedną ich mąki pƺenney nágniećioney z oliwą trzy dźieśiąte cżęśći efy do káżdego ćielcá / dwie dźieśiąte cżęśći do káżdego báráná.
Jednę dźieśiątą cżęść do káżdego báránká z onych śiedmiu báránków.
Kozłá jednego z kóz ná ocżyƺcżenie was.
Oprócż cáłopáleniá uſtáwicżnego y ofiáry śniedney jego ofiárowáć to będźiećie ; te rzecży zupełne niech wám będą / y z mokremi ofiárámi ich.
