Y rzekł Pán do Mojżeƺá / mówiąc :
Rozkáż ſynom Izráelſkim / á powiedz im : Ofiáry mojej chlebá mego / w ofiárách moich ogniſtych / ná wdzięcżność wonnośći mojej / przeſtrzegáć będziećie / ábyśćie mi je ofiárowáli cżáſu ſwego.
Y rzecżeƺ do nich : Táć jeſt ofiárá ogniſtá / którą ofiárowáć będziećie Pánu : Báránki rocżne zupełne dwá ná káżdy dzień / ná cáłopálenie uſtáwicżne ;
Báránká jednego ofiárowáć będzieƺ poránu / á báránká drugiego ofiárowáć będzieƺ między dwomá wiecżorámi.
Do tego / dzieśiątą cżęść efy mąki pƺennej ná ofiárę śniedną / nágniátánej z oliwą cżyſtą / z cżwártą cżęśćią hynu.
Toć jeſt cáłopálenie uſtáwicżne / jákie było ſpráwowáne ná górze Synáj ná wdzięcżną wonność ; ogniſtá to ofiárá Pánu.
A ofiárá jej mokrá będzie cżwártá cżęść hynu do káżdego báránká ; w świątnicy ſpráwowáć będzieƺ ofiárę mokrą z mocnego nápoju Pánu.
A drugiego báránká ofiárowáć będzieƺ między dwomá wiecżorámi ; jáko ofiárę śniedną poránną / y jáko ofiárę mokrą jej ofiárowáć będzieƺ ná ofiárę ogniſtą ku wdzięcżnej wonnośći Pánu.
Ale w dzień ſábátu ofiárowáć będzieƺ dwá báránki rocżne zupełne / y dwie dzieśiąte cżęśći efy mąki pƺennej z oliwą nágniećionej ná ofiárę śniedną y z mokrą jej ofiárą.
Toć jeſt cáłopálenie ſobotnie w káżdy ſábát / oprócż cáłopáleniá uſtáwicżnego y mokrej ofiáry jego.
A ná nowiu mieśiąców wáƺych ofiárowáć będziećie cáłopálenie Pánu / ćielców młodych dwá / y báráná jednego / báránków rocżnych zupełnych śiedm ;
Y trzy dzieśiąte cżęśći efy mąki pƺennej nágniećionej z oliwą ná ofiárę śniedną do káżdego ćielcá / y dwie dzieśiąte cżęśći pƺennej mąki zágniećionej z oliwą ná ofiárę śniedną do káżdego báráná ;
A jednę dzieśiątą cżęść mąki pƺennej zágniećionej z oliwą ná ofiárę śniedną do káżdego báránká / ná cáłopálenie ku wdzięcżnej wonnośći ná ofiárę ogniſtą Pánu.
Tákże mokre ich ofiáry z winá pół hynu będzie do káżdego ćielcá / á trzećiá cżęść hynu do báráná / cżwártá záś cżęść hynu do káżdego báránká ; toć jeſt cáłopálenie ná nowiu mieśiącá / káżdego mieśiącá / przez rok.
Kozłá też jednego z ſtádá zá grzech ofiárowáć będziećie Pánu / oprócż uſtáwicżnego cáłopáleniá / y mokrej ofiáry jego.
Ale mieśiącá pierwƺego w dzień cżternáſty tegoż mieśiącá / święto przejśćiá będzie Pánu.
A w piętnáſty dzień tegoż mieśiącá urocżyſte święto będzie ; przez śiedm dni chleby przáśne jeść będziećie.
Pierwƺego dniá zgromádzenie święte ; żádnej roboty ſłużebnicżej nie będziećie cżynić weń.
Ale ofiárowáć będziećie ofiárę ogniſtą ná cáłopálenie Pánu : dwóch ćielców młodych / y báráná jednego / y śiedm báránków rocżnych ; zupełni niech wám będą.
A ná ofiárę ich śniedną pƺennej mąki nágniećionej z oliwą trzy dzieśiąte cżęśći efy do káżdego ćielcá / á dwie dzieśiąte cżęśći do káżdego báráná ofiárowáć będziećie.
Jednę dzieśiątą cżęść ofiárowáć będzieƺ przy káżdym báránku z onych śiedmiu báránków ;
Kozłá też jednego ná ofiárę zá grzech ku ocżyƺcżeniu wáſ.
Nád cáłopálenie poránne / które má być cáłopálenie uſtáwicżne / ofiárowáć to będziećie.
Ták ofiárowáć będziećie káżdego dniá przez onych śiedm dni pokárm ofiáry ogniſtej ná wdzięcżną wonność Pánu / oprócż cáłopáleniá uſtáwicżnego / y mokrej ofiáry jego.
A dniá śiódmego święte zgromádzenie mieć będziećie ; żádnej roboty ſłużebnicżej nie będziećie cżynić.
W dzień záś pierwoćin ; gdy będziećie ofiárowáli nową śniedną ofiárę Pánu / gdy śię wypełnią tygodnie wáƺe / zgromádzenie święte mieć będziećie ; żádnej roboty ſłużebnicżej cżynić nie będziećie.
Y ofiárowáć będziećie cáłopálenie ku wdzięcżnej wonnośći Pánu : dwóch ćielców młodych / báráná jednego / śiedm báránków rocżnych.
A ná ofiárę śniedną ich mąki pƺennej nágniećionej z oliwą trzy dzieśiąte cżęśći efy do káżdego ćielcá / dwie dzieśiąte cżęśći do káżdego báráná.
Jednę dzieśiątą cżęść do káżdego báránká z onych śiedmiu báránków.
Kozłá jednego z kóz ná ocżyƺcżenie wáſ.
Oprócż cáłopáleniá uſtáwicżnego y ofiáry śniednej jego ofiárowáć to będziećie ; te rzecży zupełne niech wám będą / y z mokremi ofiárámi ich.
