Mieśiącá záś śiódmego w pierwƺy dźień jego / zgromádzenie święte mieć będźiećie ; żádney roboty ſłużebnicżej nie będźiećie cżynić ; dźień jeſt weſołego trąbieniá wáƺego.
A będźiećie ofiárowáli cáłopálenie ku wdźięcżney wonnośći Pánu / ćielcá młodego jednego / báráná jednego / báránków rocżnych śiedm zupełnych ;
A ná ofiárę śniedną ich z mąki pƺenney nágniećioney z oliwą trzy dźieśiąte cżęśći efy do ćielcá / á dwie dźieśiąte cżęśći do báráná.
A dźieśiątą cżęść jednę do káżdego báránká z onych śiedmiu báránków ;
Tákże kozłá jednego z kóz ku ofierze zá grzech ná ocżyƺcżenie was.
Oprócż cáłopáleniá nowego mieśiącá / y ofiáry śniedney jego / y oprócż cáłopáleniá uſtáwicżnego / y ofiáry śniedney jego / y ofiár ich mokrych według obrzędów ich ku wdźięcżney wonnośći ; ofiárá to ogniſtá Pánu.
Potem dźieśiątego dniá tegoż mieśiącá śiódmego / zgromádzenie święte mieć będźiećie / á będźiećie trápić duƺe wáƺe ; żádney roboty nie będźiećie robić.
A będźiećie ofiárowáli cáłopálenie Pánu ku wdźięcżney wonnośći : ćielcá młodego jednego / báráná jednego / báránków rocżnych śiedm ; zupełni niech wám będą ;
A ná ofiárę śniedną ich z pƺenney mąki nágniećioney z oliwą : trzy dźieśiąte cżęśći do káżdego ćielcá / dwie záś dźieśiąte cżęśći do káżdego báráná ;
A dźieśiątą cżęść jednę do káżdego báránká z onych śiedmiu báránków ;
Kozłá z kóz jednego ná ofiárę zá grzech / oprócż ofiáry zá grzech ná ocżyƺcżenie / y oprócż cáłopáleniá uſtáwicżnego / y ofiáry śniedney jego / y mokrych ofiár ich.
W piętnáſty záś dźień tegoż śiódmego mieśiącá zgromádzenie święte mieć będźiećie ; żádney roboty ſłużebnicżej nie będźiećie cżynić weń ; ále obchodźić będźiećie święto urocżyſte Pánu przez śiedm dni.
Y ofiárowáć będźiećie cáłopálenie ná ofiárę ogniſtą ku wdźięcżney wonnośći Pánu / ćielców młodych trzynáśćie / báránów dwá / báránków rocżnych cżternáśćie ; y zupełni będą.
A ná ofiárę ich śniedną z pƺenney mąki nágniećioney z oliwą trzy dźieśiąte cżęśći efy do káżdego ćielcá z onych trzynáśćie ćielców / dwie dźieśiąte cżęśći do káżdego báráná z onych dwóch báránów ;
A jedná dźieśiątá cżęść do káżdego báránká z onych cżternáśćie báránków.
Tákże kozłá jednego z kóz ná ofiárę zá grzech / oprócż cáłopáleniá uſtáwicżnego / ofiáry śniedney jego / y ofiáry mokrej jego.
Wtórego záś dniá ofiárowáć będźiećie ćielców młodych dwánáśćie / báránów dwá / báránków rocżnych cżternáśćie zupełnych ;
Y ofiárę śniedną ich / y ofiáry ich mokre do káżdego ćielcá / do káżdego báráná / y do káżdego báránká według licżby ich / y według zwycżáju ich.
Nádto kozłá jednego z kóz ná ofiárę zá grzech / oprócż cáłopáleniá uſtáwicżnego / y ofiáry śniedney jego / y ofiár ich mokrych.
Dniá záś trzećiego ofiárowáć będźiećie jedenáśćie ćielców / báránów dwá / báránków rocżnych cżternáśćie zupełnych.
Y ofiárę śniedną ich / y ofiáry mokre ich do káżdego ćielcá / do káżdego báráná / y do káżdego báránká według licżby ich / y według zwycżáju ich ;
Do tego / kozłá jednego ná ofiárę zá grzech / okrom cáłopáleniá uſtáwicżnego / y ofiáry śniedney jego / y mokrej ofiáry jego.
A dniá cżwártego ofiárowáć będźiećie ćielców dźieśięć / báránów dwá / báránków rocżnych cżternáśćie zupełnych ;
Ofiárę śniedną ich / y ofiáry mokre ich do káżdego ćielcá / do káżdego báráná / y do káżdego báránká według licżby ich / y według zwycżáju ich ;
Kozłá też jednego z kóz ná ofiárę zá grzech / oprócż cáłopáleniá uſtáwicżnego / ofiáry śniedney jego / y mokrej ofiáry jego.
A dniá piątego ofiárowáć będźiećie ćielców dźiewięć / báránów dwá / báránków rocżnych cżternáśćie zupełnych ;
Y ofiárę śniedną ich / y ofiáry mokre ich do káżdego ćielcá / do káżdego báráná / y do káżdego báránká według licżby ich / y według zwycżáju ich ;
Tákże kozłá jednego ná ofiárę zá grzech / oprócż cáłopáleniá uſtáwicżnego / y ofiáry śniedney jego / y ofiáry mokrej jego.
A dniá ƺóſtego ofiárowáć będźiećie ćielców ośm / báránów dwá / báránków rocżnych cżternáśćie zupełnych ;
Y ofiárę śniedną ich / y ofiáry mokre ich do káżdego ćielcá / y do káżdego báráná / y do káżdego báránká według licżby ich / według zwycżáju ich.
Nádto kozłá ná ofiárę zá grzech jednego / okrom cáłopáleniá uſtáwicżnego / ofiáry śniedney jego / y ofiár mokrych jego ;
Tákże dniá śiódmego ofiárowáć będźiećie ćielców śiedm / báránów dwá / báránków rocżnych cżternáśćie zupełnych.
Y ofiárę śniedną ich / y ofiáry mokre ich do káżdego ćielcá / do káżdego báráná / do káżdego báránká według licżby ich / y według zwycżáju ich ;
Przytem kozłá ná ofiárę zá grzech jednego / oprócż cáłopáleniá uſtáwicżnego / y ofiáry śniedney jego / y ofiáry mokrej jego.
A dniá óſmego zácne święto mieć będźiećie ; żádney roboty ſłużebnicżej nie będźiećie cżynić.
A ofiárowáć będźiećie cáłopálenie / y ofiárę ogniſtą ku wdźięcżney wonnośći Pánu / ćielcá jednego / báráná jednego / báránków rocżnych śiedm zupełnych ;
Ofiárę śniedną ich / y ofiáry mokre ich do ćielcá / do báráná / do káżdego báránká według licżby ich / y według zwycżáju ich.
Nádto kozłá ná ofiárę zá grzech jednego / okrom cáłopáleniá uſtáwicżnego / ofiáry śniedney jego / y ofiáry mokrej jego.
To ofiárowáć będźiećie Pánu w świętá urocżyſte wáƺe / oprócż ślubów wáƺych y dobrowolnych ofiár wáƺych w cáłopáleniách wáƺych / y w śniednych ofiárách wáƺych / y w mokrych ofiárách wáƺych / y w ſpokojnych ofiárách wáƺych.
