Potem rzekł Pán do Mojżeƺá / mówiąc :
Pomśćij śię krzywdy ſynów Izráelſkich nád Mádyjánitámi / y potem przyłącżon będzieƺ do ludu twego.
Tedy rzekł Mojżeƺ do ludu / mówiąc : Wypráwćie z pośrodku śiebie męże ku bitwie / áby ƺli przećiw Mádyjánitom / y wykonáli pomſtę Páńſką nád nimi.
Po tyśiącu z káżdego pokoleniá ze wƺyſtkich pokoleń Izráelſkich wyślećie ná wojnę.
Y wypráwili z tyśiąców Izráelſkich / po tyśiącu z káżdego pokoleniá / dwánáśćie tyśięcy ludzi gotowych do bitwy.
Y wyſłáł je Mojżeƺ po tyśiącu z káżdego pokoleniá ná wojnę ; poſłáł też z nimi Fineeſá / ſyná Eleázárá kápłáná / ná wojnę / á nácżyniá święte / y trąby do trąbieniá były w ręku jego.
Tedy zwiedli bitwę z Mádyjánitámi / jáko rozkázáł Pán Mojżeƺowi / y pobili wƺyſtkie mężcżyzny.
Króle też Mádyjáńſkie pobili między inƺymi pobitymi ich / Ewiego / y Rechemá / y Surá / y Hurá / y Rebáhá / pięćiu królów Mádyjáńſkich / y Báláámá / ſyná Beorowego / zábili miecżem.
Y pobráli w niewolą ſynowie Izráelſcy żony Mádyjáńcżyków / y dziátki ich / y wƺyſtko bydło ich / y wƺyſtkie trzody ich / y wƺyſtkie májętnośći ich pobráli ;
A wƺyſtkie miáſtá ich / w których mieƺkáli / y wƺyſtkie zámki ich popálili ogniem ;
Y pobráli wƺyſtkie łupy / y wƺyſtkie plony z ludzi / y z bydłá /
Y przywiedli do Mojżeƺá y do Eleázárá kápłáná / y do zgromádzeniá ſynów Izráelſkich więźnie / y łupy / y korzyśći do obozu ná polá Moábſkie / które ſą nád Jordánem przećiw Jerychu.
Y wyƺli Mojżeƺ y Eleázár kápłán / y wƺyſtkie kśiążętá zgromádzeniá przećiwko nim przed obóz.
Y rozgniewáł śię bárdzo Mojżeƺ ná hetmány wojſká onego / ná pułkowniki / y ná rotmiſtrze / którzy śię byli wróćili z onej bitwy.
Y mówił do nich Mojżeƺ : Przecżżeśćie żywo záchowáli wƺyſtkie niewiáſty?
Gdyż te ſą / które ſynom Izráelſkim zá rádą Báláámową dáły przycżynę do przeſtępſtwá przećiw Pánu przy báłwánie Fegor / ſkąd byłá przyƺłá plágá ná zgromádzenie Páńſkie.
Przetoż teráz pozábijájćie wƺyſtkie mężcżyzny z dzieći / y káżdą niewiáſtę / którá poznáłá mężá / obcując z nim / zábijćie ;
Ale wƺyſtkie dziewecżki z biáłych głów / które nie poznáły łożá męſkiego / żywo záchowájćie ſobie.
A wy ſámi zoſtáńćie w námiećich zá obozem przez śiedm dni ; káżdy / który kogo zábił / y który śię dotykáł zábitego / ocżyśćićie śię dniá trzećiego á dniá śiódmego / śiebie y więźnie wáƺe ;
Y wƺelką ƺátę / y wƺelkie nácżynie ſkórzáne / y wƺyſtko / co urobiono z koziej śierśći / y wƺelkie nácżynie drzewiáne ocżyśćićie.
Y rzekł Eleázár kápłán do żołnierſtwá / które chodziło ná wojnę : Táć jeſt uſtáwá zákonná / którą był rozkázáł Pán Mojżeƺowi :
Złoto jednák y ſrebro / miedź / żelázo / cynę y ołów ;
Y káżdą rzecż / którá znieść może ogień / wypráwićie przez ogień / á będzie ocżyƺcżoná / wƺákże pierwej wodą ocżyƺcżeniá będzie ocżyƺcżoná ; ále wƺyſtko / co nie może znieść ogniá / wodą ocżyśćićie.
Upierzećie też ƺáty wáƺe dniá śiódmego / y cżyſtymi będziećie / á potem wnijdziećie do obozu.
Zátem rzekł Pán do Mojżeƺá / mówiąc :
Zbierz ſummę korzyśći pobránych z ludzi y z bydłá / ty y Eleázár kápłán / y przedniejśi z ojców w ludu ;
Y rozdzieliƺ te łupy ná dwie cżęśći / między żołnierze / którzy ná wojnę wychodzili / y między wƺyſtko zgromádzenie.
Odbierzeƺ też dziáł ná Páná od mężów rycerſkich / którzy byli wyƺli ná wojnę / po jednemu od pięćiu ſet / z ludzi / y z wołów / y z oſłów / y z owiec ;
A z połowy ich weźmiećie / y oddáćie Eleázárowi kápłánowi ná ofiárę podnoƺeniá Pánu.
A z połowy ſynów Izráelſkich weźmieƺ jednę cżęść z pięćiudzieśiąt / z ludzi / z wołów / z oſłów / y z owiec / y z wƺelkiego bydłá / y oddáƺ to Lewitom trzymájącym ſtráż w przybytku Páńſkim.
Y ucżynił Mojżeƺ y Eleázár kápłán / jáko rozkázáł Pán Mojżeƺowi.
A było onej korzyśći z pozoſtáłych łupów / które rozchwyćił lud wojenny : Owiec ƺeść kroć ſto tyśięcy / y śiedmdzieśiąt tyśięcy y pięć tyśięcy ;
Wołów záś / śiedmdzieśiąt y dwá tyśiące ;
A oſłów ƺeśćdzieśiąt tyśięcy y jeden.
A ludzi z biáłych głów / które nie poznáły obcowániá z mężem / wƺyſtkich było trzydzieśći y dwá tyśiące.
Y doſtáłá śię połowá dziáłu tym / co wychodzili ná wojnę / licżbá owiec trzy kroć ſto tyśięcy / y trzydzieśći tyśięcy / y śiedm tyśięcy y pięć ſet.
Doſtáło śię też dziáłu ná Páná owiec ƺeść ſet / śiedmdzieśiąt y pięć ;
A z wołów trzydzieśći y ƺeść tyśięcy / á dziáłu z nich Pánu śiedmdzieśiąt y dwá ;
Oſłów też trzydzieśći tyśięcy y pięć ſet / á dziáłu z nich Pánu ƺeśćdzieśiąt y jeden.
Przytem ludu ƺeſnáśćie tyśięcy / á dziáłu z nich Pánu trzydzieśći y dwoje ludzi.
Y oddáł Mojżeƺ dziáł ná ofiárę Pánu / Eleázárowi kápłánowi / jáko był rozkázáł Pán Mojżeƺowi.
A z drugiej połowy ſynów Izráelſkich / którą wziął Mojżeƺ od mężów / którzy byli wyƺli ná wojnę.
( A połowá náleżącá zgromádzeniu / byłá : Owiec trzy kroć ſto tyśięcy / y trzydzieśći tyśięcy / śiedm tyśięcy y pięć ſet ;
A wołów trzydzieśći y ƺeść tyśięcy ;
A oſłów trzydzieśći tyśięcy y pięć ſet ;
A ludu ƺeſnáśćie tyśięcy. )
Wziął Mojżeƺ z tej połowy náleżącej ſynom Izráelſkim / jednę cżęść z pięćiudzieśiąt / z ludzi / y z bydłá / y dáł to Lewitom trzymájącym ſtráż przybytku Páńſkiego / jáko był rozkázáł Pán Mojżeƺowi.
Tedy przyƺli do Mojżeƺá hetmáni wojſká / pułkownicy / y rotmiſtrze.
Y mówili do niego : My ſłudzy twoi przynieśliśmyć pocżet mężów wojennych / którzy byli pod ſpráwą náƺą / á nie zginął z náſ y jeden.
A ták przynieśliśmy tu ná ofiárę Pánu / káżdy cżego nábył / nácżynie złote / zápony / y mánele / pierśćienie / y náuƺnice / y łáńcuƺki / dlá ocżyƺcżeniá duƺ náƺych przed Pánem.
Odebráł tedy Mojżeƺ y Eleázár kápłán ono złoto od nich z wƺelákiem nácżyniem z niego urobionem.
A było onego wƺyſtkiego złotá ofiárowánego / które ofiárowáli Pánu / ƺeſnáśćie tyśięcy / śiedm ſet y pięćdzieśiąt ſyklów od pułkowników y od rotmiſtrzów.
( Bo żołnierze / co łupem doſtáli / ſobie otrzymáli. )
A wziąwƺy Mojżeƺ y Eleázár kápłán ono złoto od pułkowników y rotmiſtrzów / wnieśli je do námiotu zgromádzeniá / ná pámiątkę ſynów Izráelſkich przed Pánem.
