Potem rzekł Pán do Mojżeƺá / mówiąc :
Pomśćij śię krzywdy ſynów Izráelſkich nád Mádyjánitámi / y potem przyłącżon będźieƺ do ludu twego.
Tedy rzekł Mojzeƺ do ludu / mówiąc : Wypráwćie z pośrzodku śiebie męże ku bitwie / áby ƺli przećiw Mádyjánitom / y wykonáli pomſtę Páńſką nád nimi.
Po tyśiącu z káżdego pokolenia ze wƺyſtkich pokoleń Izráelſkich wyślećie ná wojnę.
Y wypráwili z tyśiąców Izráelſkich / po tyśiącu z káżdego pokolenia / dwánaśćie tyśięcy ludźi gotowych do bitwy.
Y wyſłał je Mojzeƺ po tyśiącu z káżdego pokolenia ná wojnę ; poſłał też z nimi Fineeſá / ſyná Eleázárá kápłáná / ná wojnę / á nacżynia święte / y trąby do trąbieniá były w ręku jego.
Tedy zwiedli bitwę z Mádyjánitámi / jáko rozkázał Pán Mojżeƺowi / y pobili wƺyſtkie mężcżyzny.
Króle też Mádyjáńſkie pobili miedzy inƺymi pobitymi ich / Ewiego / y Rechemá / y Surá / y Hurá / y Rebáhá / pięćiu królów Mádyjáńſkich / y Báláámá / ſyná Beorowego / zábili miecżem.
Y pobráli w niewolą ſynowie Izráelſcy żony Mádyjáńcżyków / y dźiátki ich / y wƺyſtko bydło ich / y wƺyſtkie trzody ich / y wƺyſtkie májętnośći ich pobráli ;
A wƺyſtkie miáſtá ich / w których mieƺkáli / y wƺyſtkie zámki ich popálili ogniem ;
Y pobráli wƺyſtkie łupy / y wƺyſtkie plony z ludźi / y z bydłá /
Y przywiedli do Mojżeƺá y do Eleázárá kápłáná / y do zgromádzenia ſynów Izráelſkich więźnie / y łupy / y korzyśći do obozu ná polá Moábſkie / które ſą nád Jordánem przećiw Jerychu.
Y wyƺli Mojzeƺ y Eleázár kápłán / y wƺyſtkie kśiążętá zgromádzenia przećiwko nim przed obóz.
Y rozgniewał śię bárzo Mojzeƺ ná hetmány wojſká onego / ná pułkowniki / y ná rotmiſtrze / którzy śię byli wróćili z oney bitwy.
Y mówił do nich Mojzeƺ : Przecżżeśćie żywo záchowáli wƺyſtkie niewiáſty?
Gdyż te ſą / które ſynom Izráelſkim zá rádą Báláámową dáły przycżynę do przeſtępſtwá przećiw Pánu przy báłwánie Fegor / ſkąd byłá przyƺłá plágá ná zgromádzenie Páńſkie.
Przetoż teraz pozábijájćie wƺyſtkie mężcżyzny z dźieći / y káżdą niewiáſtę / która poznáłá mężá / obcując z nim / zábijćie ;
Ale wƺyſtkie dźiewecżki z biáłych głów / które nie poznáły łożá męſkiego / żywo záchowájćie ſobie.
A wy ſámi zoſtáńćie w námiećich zá obozem przez śiedm dni ; káżdy / który kogo zábił / y który śię dotykał zábitego / ocżyśćićie śię dniá trzećiego á dniá śiódmego / śiebie y więźnie wáƺe ;
Y wƺelką ƺátę / y wƺelkie nacżynie ſkórzáne / y wƺyſtko / co urobiono z koźiej śierśći / y wƺelkie nacżynie drzewiáne ocżyśćićie.
Y rzekł Eleázár kápłán do żołnierſtwá / które chodźiło ná wojnę : Táć jeſt uſtáwá zakonná / którą był rozkázał Pán Mojżeƺowi :
Złoto jednák y ſrebro / miedź / żelázo / cynę y ołów ;
Y káżdą rzecż / która znieść może ogień / wypráwićie przez ogień / á będźie ocżyƺcżoná / wƺákże pierwej wodą ocżyƺcżeniá będźie ocżyƺcżoná ; ále wƺyſtko / co nie może znieść ogniá / wodą ocżyśćićie.
Upierzećie też ƺáty wáƺe dniá śiódmego / y cżyſtymi będźiećie / á potem wnijdźiećie do obozu.
Zátem rzekł Pán do Mojżeƺá / mówiąc :
Zbierz ſummę korzyśći pobránych z ludźi y z bydłá / ty y Eleázár kápłán / y przedniejśi z ojców w ludu ;
Y rozdźieliƺ te łupy ná dwie cżęśći / miedzy żołnierze / którzy ná wojnę wychodźili / y miedzy wƺyſtko zgromádzenie.
Odbierzeƺ też dźiał ná Páná od mężów rycerſkich / którzy byli wyƺli ná wojnę / po jednemu od pięćiu ſet / z ludźi / y z wołów / y z oſłów / y z owiec ;
A z połowy ich weźmiećie / y oddáćie Eleázárowi kápłánowi ná ofiárę podnoƺeniá Pánu.
A z połowy ſynów Izráelſkich weźmieƺ jednę cżęść z pięćiudźieśiąt / z ludźi / z wołów / z oſłów / y z owiec / y z wƺelkiego bydłá / y oddáƺ to Lewitom trzymájącym ſtráż w przybytku Páńſkim.
Y ucżynił Mojzeƺ y Eleázár kápłán / jáko rozkázał Pán Mojżeƺowi.
A było oney korzyśći z pozoſtáłych łupów / które rozchwyćił lud wojenny : Owiec ƺeść kroć ſto tyśięcy / y śiedmdźieśiąt tyśięcy y pięć tyśięcy ;
Wołów záś / śiedmdźieśiąt y dwá tyśiące ;
A oſłów ƺeśćdźieśiąt tyśięcy y jeden.
A ludźi z biáłych głów / które nie poznáły obcowánia z mężem / wƺyſtkich było trzydźieśći y dwá tyśiące.
Y doſtáłá śię połowá dźiáłu tym / co wychodźili ná wojnę / licżbá owiec trzy kroć ſto tyśięcy / y trzydźieśći tyśięcy / y śiedm tyśięcy y pięć ſet.
Doſtáło śię też dźiáłu ná Páná owiec ƺeść ſet / śiedmdźieśiąt y pięć ;
A z wołów trzydźieśći y ƺeść tyśięcy / á dźiáłu z nich Pánu śiedmdźieśiąt y dwá ;
Oſłów też trzydźieśći tyśięcy y pięć ſet / á dźiáłu z nich Pánu ƺeśćdźieśiąt y jeden.
Przytem ludu ƺeſnaśćie tyśięcy / á dźiáłu z nich Pánu trzydźieśći y dwoje ludźi.
Y oddał Mojzeƺ dźiał ná ofiárę Pánu / Eleázárowi kápłánowi / jáko był rozkázał Pán Mojżeƺowi.
A z drugiej połowy ſynów Izráelſkich / którą wźiął Mojzeƺ od mężów / którzy byli wyƺli ná wojnę.
( A połowá náleżącá zgromádzeniu / byłá : Owiec trzy kroć ſto tyśięcy / y trzydźieśći tyśięcy / śiedm tyśięcy y pięć ſet ;
A wołów trzydźieśći y ƺeść tyśięcy ;
A oſłów trzydźieśći tyśięcy y pięć ſet ;
A ludu ƺeſnaśćie tyśięcy. )
Wźiął Mojzeƺ z tey połowy náleżącey ſynom Izráelſkim / jednę cżęść z pięćiudźieśiąt / z ludźi / y z bydłá / y dał to Lewitom trzymájącym ſtráż przybytku Páńſkiego / jáko był rozkázał Pán Mojżeƺowi.
Tedy przyƺli do Mojżeƺá hetmáni wojſká / pułkownicy / y rotmiſtrze.
Y mówili do niego : My ſłudzy twoi przynieśliśmyć pocżet mężów wojennych / którzy byli pod ſpráwą náƺą / á nie zginął z nas y jeden.
A ták przynieśliśmy tu ná ofiárę Pánu / káżdy cżego nábył / nacżynie złote / zápony / y mánele / pierśćienie / y náuƺnice / y łáńcuƺki / dla ocżyƺcżeniá duƺ náƺych przed Pánem.
Odebrał tedy Mojzeƺ y Eleázár kápłán ono złoto od nich z wƺelákiem nácżyniem z niego urobionem.
A było onego wƺyſtkiego złotá ofiárowánego / które ofiárowáli Pánu / ƺeſnaśćie tyśięcy / śiedm ſet y pięćdźieśiąt ſyklów od pułkowników y od rotmiſtrzów.
( Bo żołnierze / co łupem doſtáli / ſobie otrzymáli. )
A wźiąwƺy Mojzeƺ y Eleázár kápłán ono złoto od pułkowników y rotmiſtrzów / wnieśli je do namiotu zgromádzenia / ná pámiątkę ſynów Izráelſkich przed Pánem.
