Teć ſą ćiągnieniá ſynów Izráelſkich / którzy wyƺli z źiemi Egipſkiej według hufów ſwych pod ſpráwą Mojżeƺá y Aároná.
Y ſpiſáł Mojżeƺ wychodzeniá ich / y ſtánowiſká ich według rozkázániá Páńſkiego. A teć ſą ćiągnieniá ich / y ſtánowiſká ich :
Náprzód wyćiągnąwƺy z Rámeſſeſ / mieśiącá pierwƺego / piętnáſtego dniá tegoż pierwƺego mieśiącá / názájutrz po święćie przejśćiá / wyƺli ſynowie Izráelſcy ręką wynioſłą przed ocżymá wƺyſtkich Egipcżánów ;
Gdy Egipcżánie grzebli one / które był Pán między nimi pomordowáł / to jeſt / wƺyſtko pierworodztwo / y gdy nád bogámi ich wykonáł Pán ſądy.
Ruƺywƺy śię tedy ſynowie Izráelſcy z Rámeſſeſ / położyli śię obozem w Suchot.
Ruƺywƺy śię z Suchot / położyli śię obozem w Etám / które jeſt przy końcu puƺcży.
A ruƺywƺy śię z Etám / náwróćili śię do Fiháhyrot / które jeſt przećiw Báálſefon / y położyli śię obozem przed Migdolem.
A ruƺywƺy śię z Fiháhyrot / przeƺli przez pośrodek morzá ná puƺcżą / y uƺedłƺy trzy dni drogi po puƺcży Etám / położyli śię obozem w Márá.
A ruƺywƺy śię z Márá / przyƺli do Elim ; á w Elim było dwánáśćie źródeł wód / y śiedmdźieśiąt drzew pálmowych / y położyli śię tám obozem.
A ruƺywƺy śię z Elim / położyli śię obozem nád morzem cżerwonem.
A ruƺywƺy śię od morzá cżerwonego / położyli śię obozem ná puƺcży Syn.
A ruƺywƺy śię z puƺcży Syn / położyli śię obozem w Dáfká.
A ruƺywƺy śię z Dáfká / położyli śię obozem w Aluſ.
A ruƺywƺy śię z Aluſ / położyli śię obozem w Ráfidym / gdźie nie miáł lud wód dlá nápoju.
A ruƺywƺy śię z Ráfidym / położyli śię obozem ná puƺcży Synáj.
A ruƺywƺy śię z puƺcży Synáj / położyli śię obozem w Kibrot hátááwá.
A ruƺywƺy śię z Kibrot hátááwá / położyli śię obozem w Hezerot.
A ruƺywƺy śię z Hezerot / położyli śię obozem w Retmá.
A ruƺywƺy śię z Retmá / położyli śię obozem w Remmon Fáreſ.
A ruƺywƺy śię z Remmon Fáreſ / położyli śię obozem w Lebná.
A ruƺywƺy śię z Lebná / położyli śię obozem w Reſſá.
A ruƺywƺy śię z Reſſá / położyli śię obozem w Kieelátá.
A ruƺywƺy śię z Kieelátá / położyli śię obozem ná górze Sefer.
A ruƺywƺy śię z góry Sefer / położyli śię obozem w Chárádá.
A ruƺywƺy śię z Chárádá / położyli śię obozem w Mákelot.
A ruƺywƺy śię z Mákelot / położyli śię obozem w Táhát.
A ruƺywƺy śię z Táhátu / położyli śię obozem w Táre.
A ruƺywƺy śię z Táre / położyli śię obozem w Metká.
A ruƺywƺy śię z Metká / położyli śię obozem w Heſmán.
A ruƺywƺy śię z Heſmán / położyli śię obozem w Moſerot.
A ruƺywƺy śię z Moſerot / położyli śię obozem w Benejáákán.
A ruƺywƺy śię z Benejáákán / położyli śię obozem w Horgidgád.
A ruƺywƺy śię z Horgidgád / położyli śię obozem u Jotbátá.
A ruƺywƺy śię z Jotbátá / położyli śię obozem w Hábroná.
A ruƺywƺy śię z Hábroná / położyli śię obozem w Aſyjongáber.
A ruƺywƺy śię z Aſyjongáber / położyli śię obozem ná puƺcży Syn / którá jeſt Kádeſ.
A ruƺywƺy śię z Kádeſ / położyli śię obozem ná górze Hor / ná gránicách źiemi Edomſkiej.
Tedy wſtąpił Aáron kápłán ná górę Hor według rozkázániá Páńſkiego / y tám umárł roku cżterdźieſtego po wyjśćiu ſynów Izráelſkich z źiemi Egipſkiej / mieśiącá piątego / pierwƺego dniá onego mieśiącá.
A miáł Aáron ſto dwádźieśćiá y trzy lát / gdy umárł ná górze Hor.
Tám uſłyƺáł Chánánejcżyk / król Arád / który mieƺkáł ná południe / w źiemi Chánánejſkiej / że ćiągnęli ſynowie Izráelſcy.
A ruƺywƺy śię z góry Hor / położyli śię obozem w Sálmoná.
A ruƺywƺy śię z Sálmoná / położyli śię obozem w Funon.
A ruƺywƺy śię z Funon / położyli śię obozem w Obot.
A ruƺywƺy śię z Obot / położyli śię obozem przy págórkách Abárym / ná gránicy Moábſkiej.
A ruƺywƺy śię z Abárym / położyli śię obozem w Dybon Gát.
A ruƺywƺy śię z Dybon Gát / położyli śię obozem w Helmon Dyblátáim.
A ruƺywƺy śię z Helmon Dyblátáim / położyli śię obozem ná górách Abárym / przećiwko Nebo.
A ruƺywƺy śię z gór Abárym / położyli śię obozem ná polách Moábſkich / nád Jordánem / przećiw Jerychu.
Y tám śię położyli nád Jordánem / od Betieſymot áż do Abelſytym / ná polách Moábſkich.
Y rzekł Pán do Mojżeƺá ná polách Moábſkich / nád Jordánem / przećiw Jerychu / mówiąc :
Mów do ſynów Izráelſkich / á powiedz im : Gdy przejdźiećie zá Jordán do źiemi Chánánejſkiej /
Tedy wypędźćie wƺyſtkie obywátele onej źiemi od oblicżá wáƺego / y wytráććie wƺyſtkie málowániá ich / y wƺyſtkie obrázy báłwánów ich wygubćie / tákże wƺyſtkie wyżyny ich ſpuſtoƺćie.
A wypędźiwƺy obywátele źiemi / mieƺkáć będźiećie w niej ; bom wám dáł tę źiemię w dźiedźictwo.
Y weźmiećie w dźiedźictwo tę źiemię loſem / według domów wáƺych ; których więcej / tym więkƺe dźiedźictwo dáćie / á których mniej / tym mniejƺe dźiedźictwo dáćie / á które miejſce loſem ná kogo przypádnie / to mieć będźie ; według pokoleniá ojców wáƺych dźiedźictwo bráć będźiećie.
Ale jeźliż nie wypędźićie obywáteli tej źiemi od oblicżá wáƺego / tedy oni / które pozoſtáwićie z nich / będą wám jáko żądłá w ocżách wáƺych / y jáko ćiernie ná boki wáƺe / y będą wáſ trápić w tej źiemi / w której wy mieƺkáć będźiećie.
Y ſtánie śię / że com umyślił onym ucżynić / wám ucżynię.
