Teć ſą ćiągnienia Synów Izráelſkich / którzy wyƺli z źiemie Egipſkiey / według hufów ſwych / pod ſpráwą Mojzeƺá y Aároná.
Y ſpiſał Mojzeƺ wychodzenia ich / y ſtánowiſká ich / według rozkazánia PAńſkiego : A teć ſą ćiągnienia ich / y ſtánowiſká ich.
Naprzód wyćiągnąwƺy z Rámeſſes / mieśiącá pierwƺego / piętnaſtego dniá / tegoż pierwƺego mieśiącá : názájutrz po Święćie Prześćia / wyƺli Synowie Izráelſcy ręką wynioſłą przed oczymá wƺyſtkich Egipczánów :
Gdy Egipczánie grzebli one / które był PAN miedzy nimi pomordował / <i>to jeſt</i> wƺyſtko pierworodztwo : y gdy nád Bogámi ich wykonał PAN ſądy.
Ruƺywƺy śię tedy Synowie Izráelſcy z Rámeſſes / położyli śię Obozem w Suchot.
Ruƺywƺy śię z Suchot / położyli śię Obozem w Etám / które jeſt przy końcu puƺczy.
A ruƺywƺy śię z Etám / náwróćili śię do Fiháhirot / które jeſt przećiw Báálſefon : y położyli śię Obozem przed Migdolem.
A ruƺywƺy śię z Fiháhirot / przeƺli przez pośrodek morzá ná puƺczą : y uƺedƺy trzy dni drogi po puƺczy Etám / położyli śię Obozem w Máráh :
A ruƺywƺy śię z Máráh / przyƺli do Elim : á w Elim <i>było</i> dwánaśćie zrżródeł wód / y śiedmdźieśiąt drzew pálmowych / y położyli śię tám Obozem.
A ruƺywƺy śię z Elim / położyli śię Obozem nád morzem czerwonym.
A ruƺywƺy śię od morzá czerwonego / położyli śię Obozem ná puƺczy Syn.
A ruƺywƺy śię z puƺczy Syn / położyli śię Obozem w Dáfká.
A ruƺywƺy śię z Dáfká / położyli śię Obozem w Alus.
A ruƺywƺy śię z Alus / położyli śię Obozem w Ráfidim / gdźie nie miał lud wód dla napoju.
A ruƺywƺy śię z Ráfidim / położyli śię Obozem ná puƺczy Synáj.
A ruƺywƺy śię z puƺczy Synáj / położyli śię Obozem w Kibrot hátááwá.
A ruƺywƺy śię z Kibrot hátááwá / położyli śię Obozem w Hezeroth.
A ruƺywƺy śię z Hezeroth / położyli śię Obozem w Rethmá.
A ruƺywƺy śię z Rethmá / położyli śię Obozem w Remmon Fáres.
A ruƺywƺy śię z Remmon Fáres / położyli śię Obozem w Lebná.
A ruƺywƺy śię z Lebná / położyli śię Obozem w Reſſá.
A ruƺywƺy śię z Reſſá / położyli śię Obozem w Keeláthá.
A ruƺywƺy śię z Keeláthá / położyli śię Obozem ná górze Sefer.
A ruƺywƺy śię z góry Sefer / położyli śię Obozem w Chárádá.
A ruƺywƺy śię z Chárádá / położyli śię Obozem w Mákelot.
A ruƺywƺy śię z Mákelot / położyli śię Obozem w Táhát.
A ruƺywƺy śię z Táhátu / położyli śię Obozem w Táre.
A ruƺywƺy śię z Táre / położyli śię Obozem w Metká.
A ruƺywƺy śię z Metká / położyli śię Obozem w Hesmán.
A ruƺywƺy śię z Hesmán / położyli śię Obozem w Moſerot.
A ruƺywƺy śię z Moſerot / położyli śię Obozem w Benejáákán.
A ruƺywƺy śię z Benejáákán / położyli śię Obozem w Horgidgád.
A ruƺywƺy śię z Horgidgád / położyli śię Obozem u Jotbátá.
A ruƺywƺy śię z Jotbátá / położyli śię Obozem w Hábroná.
A ruƺywƺy śię z Hábroná / położyli śię Obozem w Asiongáber.
A ruƺywƺy śię z Asiongáber / położyli śię Obozem ná puƺczy Syn / która <i>jeſt</i> Kádes.
A ruƺywƺy śię z Kádes / położyli śię Obozem ná górze Hor / ná gránicách źiemie Edomſkiey.
Tedy wſtąpił Aáron Kápłan ná górę Hor / według rozkazánia PAńſkiego / y tám umárł : roku czterdźieſtego po wyśćiu Synów Izráelſkich z źiemie Egipſkiey : mieśiącá piątego / pierwƺego <i>dniá</i> onego mieśiącá.
A miał Aáron ſto dwádźieśćia y trzy lat / gdy umárł ná górze Hor.
Tám uſłyƺał Chánánejczyk Król Arád / który mieƺkał ná południe / w źiemi Chánánejſkiey / że ćiągnęli Synowie Izráelſcy.
A ruƺywƺy śię z góry Hor / położyli śię Obozem w Sálmoná.
A ruƺywƺy śię z Sálmoná / położyli śię Obozem w Funon.
A ruƺywƺy śię z Funon / położyli śię Obozem w Obot.
A ruƺywƺy śię z Obot / położyli śię Obozem przy págórkách Abárim / ná gránicy Moábſkiey.
A ruƺywƺy śię z Abárim / położyli śię Obozem w Dibon Gát.
A ruƺywƺy śię z Dibon Gát / położyli śię Obozem w Helmon Diblátháim.
A ruƺywƺy śię z Helmon Diblátháim / położyli śię Obozem ná górách Abárim / przećiwko Nebo.
A ruƺywƺy śię z gór Abárim / położyli śię Obozem ná polách Moábſkich / nád Jordanem / przećiw Jerichu.
Y tám śię położyli / nád Jordanem / od Betieſimot / áż do Abelſutym / ná polách Moábſkich.
Y rzekł PAN do Mojzeƺá ná polách Moábſkich / nád Jordanem / przećiw Jerichu / mówiąc :
Mów do Synów Izráelſkich / á powiedz im : Gdy przejdźiećie zá Jordan do źiemie Chánáneyſkiey :
Tedy wypądźćie wƺyſtkie obywátele oney źiemie / od oblicza wáƺego : y wytráććie wƺyſtkie málowánia ich / y wƺyſtkie Obrázy báłwanów ich wygubćie : tákże wƺyſtkie wyżyny ich ſpuſtoƺćie.
A wypędźiwƺy obywátele źiemie / mieƺkáć będźiećie w niey / bom wam dał tę źiemię w dźiedźictwo.
Y weźmiećie w dźiedźictwo tę źiemię loſem / według domów wáƺych : których więcey / tym więkƺe dźiedźictwo daćie / á których mniey / tym mnieyƺe dźiedźictwo daćie / á które miejſce loſem ná kogo przypádnie / to mieć będźie / według pokolenia Ojców wáƺych dźiedźictwo bráć będźiećie.
Ale jeſliż nie wypędźićie obywátelów tey źiemie od oblicza wáƺego : tedy oni / które pozoſtawićie z nich / będą wam jáko żądłá w oczách wáƺych : Y jáko ćiernie ná boki wáƺe : y będą was trapić w tey źiemi w którey wy mieƺkáć będźiećie.
Y ſtánie śię / że com umyślił onym uczynić / wam uczynię.
