Potem rzekł Pán do Mojżeƺá / mówiąc :
Rozkáż ſynom Izráelſkim / á powiedz im : Gdy wnijdźiećie do źiemi Chánánejſkiej / ( táć jeſt źiemiá / która śię wam doſtánie zá dźiedźictwo / źiemiá Chánánejſká z gránicámi ſwemi. )
Tedy będźie gránicá wáƺá ku południowi / od puƺcży Syn áż do gránic Edomſkich / która gránicá południowá pójdźie od brzegu morzá ſłonego ná wſchód ſłońcá.
Y okrąży tá gránicá od południá do Mááleákrábim / y pójdźie áż ku puƺcży Syn / y pójdźie od południá do Kádes Bárne ; á ſtámtąd wynijdźie do wśi Addár / y pójdźie áż do Aſmon.
A zákrąży tá gránicá od Aſmon áż do rzeki Egipſkiej / á ſkońcży śię ná záchód.
Záchodnią záś gránicę będźiećie mieli morze wielkie ; to wam będźie gránicą od záchodu.
To záś wáƺá będźie gránicá północná ; od morzá wielkiego wymierzyćie ſobie do góry Hor.
Potem od góry Hor wymierzyćie gránice / áż gdźie wchodzą do Hemát ; á będą śię końcżyć gránice áż do Sedádá.
Y pójdźie tá gránicá áż do Zefronu / á ſkońcży śię u wśi Enán ; tę będźiećie mieć gránicę północną.
Gránicę też od wſchodu wymierzyćie od wśi Enán áż do Sefámá.
A pójdźie tá gránicá od Sefámá áż do Reblát / od wſchodu miáſtá Ain ; y udá śię tá gránicá y dojdźie do brzegu morzá Cyneret ná wſchód ſłońcá.
A przydźie tá gránicá áż ku Jordánu / á ſkońcży śię u morzá ſłonego. Táć będźie źiemiá wáƺá w gránicách ſwojich w około.
Tedy oznájmił Mojzeƺ ſynom Izráelſkim / mówiąc : Táć jeſt źiemiá / którą dźiedźicżnie otrzymáćie loſem / jáko rozkázał Pán / ábym ją dał dźiewięćiorgu pokoleniu / y połowie pokolenia Mánáſeſowego.
Bo wźięło pokolenie ſynów Rubenowych według domów ojców ſwych / y pokolenie ſynów Gádowych według domów ojców ſwych / y połowá pokolenia Mánáſeſowego wźięli dźiedźictwo ſwoje.
Dwá pokolenia / y pół pokolenia / wźięły dźiedźictwo ſwoje z tey ſtrony Jordánu przećiw Jerychu / ku ſtronie ná wſchód ſłońcá.
Y rzekł Pán do Mojżeƺá / mówiąc :
Teć ſą imioná mężów / którzy wam podźielą w dźiedźictwo źiemię : Eleázár kápłán / y Jozue / ſyn Nunów.
Kśięćiá tákże jednego z káżdego pokolenia weźmiećie dla podźieleniá w dźiedźictwo źiemi.
A teć ſą imioná tych mężów : z pokolenia Judá Káleb / ſyn Jefunów ;
A z pokolenia ſynów Symeonowych Sámuel / ſyn Ammiudów.
Z pokolenia Benjámin Eliád / ſyn Cháſelenów.
A z pokolenia ſynów Dánowych kśiążę Buki / ſyn Jogolów.
Z ſynów Józefowych z pokolenia ſynów Mánáſeſowych kśiążę Hániel / ſyn Efodów.
A z pokolenia ſynów Efráimowych kśiążę Chemuel / ſyn Seftánów.
Z pokolenia záś Zábulonowego kśiążę Eliſáfán / ſyn Fárnátów.
A z pokolenia ſynów Iſáſchárowych kśiążę Fáltijel / ſyn Ozánów.
Z pokolenia ſynów Aſerowych kśiążę Ahiud / ſyn Sálomiego.
A z pokolenia ſynów Neftálimowych kśiążę Fedáel / ſyn Ammiudów.
Cić ſą / którym rozkázał Pán / áby dáli dźiedźictwo ſynom Izráelſkim w źiemi Chánánejſkiej.
