Potym rzekł PAN do Mojzeƺá / mówiąc :
Rozkaż Synom Izráelſkim / á powiedz im : Gdy wnidźiećie do źiemie Chánáneyſkiey / ( táć jeſt źiemiá która śię wam doſtánie zá dźiedźictwo / źiemiá Chánáneyſká z gránicámi ſwymi / )
Tedy będźie gránicá wáƺá ku Południowi / od puƺcży Syn / áż do gránic Edomſkich : która gránicá Południowa pójdźie od brzegu Morzá ſłonego / ná wſchód <i>słońca</i>.
Y okrąży tá gránicá od Południá do Mááleákrábim / y pójdźie áż ku <i>puƺcży</i> Syn : y pójdźie od Południá do Kádes Bárne / á ztámtąd wynidźie do wśi Addár / y pójdźie áż do Aſmon.
A zákrąży tá gránicá od Aſmon / áż do rzeki Egipſkiey / á ſkońcży śię ná Zachód.
Záchodnią záś gránicę będźiećie mieli / Morze wielkie : to wam będźie gránicą od Zachodu.
To záś wáƺá będźie gránicá Pułnocna : od Morzá wielkiego wymierzyćie ſobie do góry Hor.
Potym od góry Hor / wymierzyćie gránice / áż gdźie wchodzą do Hemáth : á będą śię końcżyć gránice áż do Sedádá.
Y pójdźie tá gránicá áż do Zefronu / á ſkońcży śię u wśi Enán : tę będźiećie mieć gránicę Pułnocną.
Gránicę też od Wſchodu wymierzyćie od wśi Enán / áż do Sefámá :
A pójdźie tá gránicá od Sefámá áż do Reblát / od Wſchodu <i>miáſtá</i> Ajin : y uda śię tá gránicá y dojdźie do brzegu Morzá Cineret ná wſchód słońcá.
A przydźie tá gránicá áż ku Jordanu / á ſkońcży śię u Morzá ſłonego : Táć będźie źiemiá wáƺá w gránicách ſwoich w około.
Tedy oznájmił Mojzeƺ Synom Izráelſkim / mówiąc : Táć jeſt źiemiá którą dźiedźicżnie otrzymaćie loſem / jáko rozkazał PAN / ábym ją dał dźiewięćiorgu pokoleniu / y połowicy pokolenia <i>Mánáſſeſſowego</i>.
Bo wźięło pokolenie Synów Rubenowych według domów Ojców ſwych / y pokolenie Synów Gádowych / według domów Ojców ſwych : y połowicá pokolenia Mánáſſeſſowego wźięli dźiedźictwo ſwoje.
Dwoje pokolenia / y puł pokolenia / wźięły dźiedźictwo ſwoje z tey ſtrony Jordanu / przećiw Jerichu / ku ſtronie ná wſchód ſłońcá.
Y rzekł PAN do Mojzeƺá / mówiąc :
Teć ſą imioná Mężów którzy wam podźielą w dźiedźictwo źiemię / Eleázár Kápłan / y Jozue Syn Nunów.
Kśiąże tákże jednego / z káżdego pokolenia weźmiećie / dla podźielenia w dźiedźictwo źiemie.
A teć ſą imioná / <i>tych</i> mężów : z pokolenia Judá / Káleb / Syn Jefónów.
A z pokolenia Synów Symeonowych / Sámuel / Syn Ammiudów.
Z pokolenia Benjámin / Eliád / Syn Cháſelenów.
A z pokolenia Synów Dánowych Kśiążę Buki / Syn Jogolów.
Z Synów Józefowych / z pokolenia Synów Mánáſſeſſowych / Kśiążę Hániel / Syn Efodów.
A z pokolenia Synów Efráimowych / Kśiążę Chemuel / Syn Seftánów.
Z pokolenia záś Zábulonowego / Kśiążę Eliſáfán / Syn Fárnáthów.
A z pokolenia Synów Izáſchárowych / Kśiążę Fáltiel / Syn Ozánów.
Z pokolenia Synów Aſerowych / Kśiążę Ahiud / Syn Sálomiego.
A z pokolenia Synów Neftálimowych / Kśiążę Fedáel / Syn Ammiudów.
Cić ſą którym rozkazał PAN áby dáli dźiedźictwo Synom Izráelſkim w źiemi Chánánejſkiey.
