Páweł / ápoſtoł Jezuſá Chryſtuſá przez wolę Bożą / według obietnicy żywotá onego / który jeſt w Chryſtuśie Jezuśie ;
Tymoteuƺowi / miłemu ſynowi / niech będzie łáſká / miłośierdzie y pokój od Bogá Ojcá / y Chryſtuſá Jezuſá / Páná náƺego.
Dziękuję Bogu / któremu ſłużę z przodków w cżyſtem ſumieniu / że ćię bez przeſtánku wſpominám w prośbách moich / w nocy y we dnie /
Żądájąc ćię widzieć / wſpominájąc ná twoje łzy / ábym był rádośćią nápełniony /
Przywodząc ſobie ná pámięć onę / którá w tobie jeſt / nieobłudną wiárę / którá pierwej mieƺkáłá w bábce twojej Loidzie / y w mátce twojej Eunice / á pewienem / że y w tobie mieƺká.
Dlá której przycżyny przypominám ći / ábyś wzniecáł dár Boży / który w tobie jeſt przez włożenie rąk moich.
Abowiem nie dáł nám Bóg Duchá bojáźni / ále mocy y miłośći y zdrowego zmyſłu.
Przetoż nie wſtydź śię zá świádectwo Páná náƺego / áni zá mię więźniá jego / ále ćierp złe z Ewángieliją według mocy Bożej.
Który náſ zbáwił y powołáł powołániem świętym / nie według ucżynków náƺych / ále według poſtánowieniá ſwego y łáſki / którá nám jeſt dáná w Chryſtuśie Jezuśie przed cżáſy wiecżnemi.
A teráz objáwioná jeſt przez okázánie śię zbáwićielá náƺego Jezuſá Chryſtuſá / który y śmierć zgłádził / y żywot ná jáśnię wywiódł y nieśmiertelność przez Ewángieliję /
Której jám jeſt poſtánowiony káznodzieją y ápoſtołem y náucżyćielem pogán.
Dlá której też przycżyny te rzecży ćierpię ; áleć śię nie wſtydzę / gdyż wiem / komum uwierzył / y pewienem / iż on mocen jeſt / tego / cżego mi śię powierzył / ſtrzedz áż do onego dniá.
Zátrzymáj wzór zdrowych ſłów / któreś odemnie ſłyƺáł / w wierze y w miłośći / którá jeſt w Chryſtuśie Jezuśie.
Strzeż dobrego pokłádu przez Duchá Świętego / który w náſ mieƺká.
Wieƺ to / iż mię odſtąpili wƺyſcy / którzy ſą w Azyi / z których jeſt Fygelluſ y Hermogeneſ.
Niech dá Pán miłośierdzie ſwoje Onezyforowemu domowi / iż mię cżęſto ochłodził / y zá łáńcuch mój śię nie wſtydził ;
Ale będąc w Rzymie / bárdzo mię pilno ƺukáł / y ználázł.
Niech mu Pán dá / áby ználázł miłośierdzie u Páná w on dzień ; á ty lepiej wieƺ / jáko mi wiele uſługiwáł w Efezie.
