Páweł / ápoſtoł JEzuſá CHryſtuſá przez wolę Bożą / według obietnicy żywotá onego / który jeſt w CHryſtuśie JEzuśie ;
Tymoteuƺowi / miłemu ſynowi / niech będźie łáſká / miłośierdźie y pokój od Bogá Ojcá / y CHryſtuſá JEzuſá / Páná náƺego.
Dźiękuję Bogu / któremu ſłużę z przodków w cżyſtem ſumieniu / że ćię bez przeſtánku wſpominám w prośbách moich / w nocy y we dnie /
Żądájąc ćię widźieć / wſpominájąc ná twoje łzy / ábym był rádośćią nápełniony /
Przywodząc ſobie ná pámięć onę / która w tobie jeſt / nieobłudną wiárę / która pierwej mieƺkáłá w bábce twojey Loidźie / y w mátce twojey Eunice / á pewienem / że y w tobie mieƺká.
Dla którey przycżyny przypominám ći / ábyś wzniecáł dár Boży / który w tobie jeſt przez włożenie rąk moich.
Abowiem nie dáł nám Bóg Duchá bojáźni / ále mocy y miłośći y zdrowego zmyſłu.
Przetoż nie wſtydź śię zá świádectwo Páná náƺego / áni zá mię więźniá jego / ále ćierp złe z Ewángieliją według mocy Bożej.
Który nas zbáwił y powołáł powołániem świętym / nie według ucżynków náƺych / ále według poſtánowieniá ſwego y łáſki / która nám jeſt dáná w CHryſtuśie JEzuśie przed cżáſy wiecżnemi.
A teraz objáwioná jeſt przez okázánie śię zbáwićielá náƺego JEzuſá CHryſtuſá / który y śmierć zgłádźił / y żywot ná jáśnię wywiódł y nieśmiertelność przez Ewángieliję /
Którey jám jeſt poſtánowiony káznodźieją y ápoſtołem y náucżyćielem pogán.
Dla którey też przycżyny te rzecży ćierpię ; áleć śię nie wſtydzę / gdyż wiem / komum uwierzył / y pewienem / iż on mocen jeſt / tego / cżego mi śię powierzył / ſtrzedz áż do onego dniá.
Zátrzymáj wzór zdrowych ſłów / któreś odemnie ſłyƺáł / w wierze y w miłośći / która jeſt w CHryſtuśie JEzuśie.
Strzeż dobrego pokłádu przez Duchá Świętego / który w nas mieƺká.
Wieƺ to / iż mię odſtąpili wƺyſcy / którzy ſą w Azyi / z których jeſt Fygelluſ y Hermogeneſ.
Niech dá Pán miłośierdźie ſwoje Onezyforowemu domowi / iż mię cżęſto ochłodźił / y zá łáńcuch mój śię nie wſtydźił ;
Ale będąc w Rzymie / bárdzo mię pilno ƺukáł / y ználázł.
Niech mu Pán dá / áby ználázł miłośierdźie u Páná w on dźień ; á ty lepiej wieƺ / jáko mi wiele uſługiwáł w Efeźie.
