Páweł Apoſtoł JEzuſá CHryſtuſá przez wolą Bożą / według obietnice żywotá onego <i>który jeſt</i> w CHryſtuśie JEzuśie :
Tymoteuƺowi miłemu ſynowi <i>niech będźie</i> łáſká / miłośierdźie y pokój / od Bogá Ojcá y CHryſtuſá JEzuſá PANA náƺego.
Dźiękuję Bogu któremu ſłużę z przodków w cżyſtem ſumnieniu / że ćię bez przeſtanku wſpominam w proźbách mojich / w nocy y we dnie :
Żądájąc ćię widźieć / wſpominájąc ná twoje łzy / ábym był rádośćią nápełniony.
Przywodząc ſobie ná pámięć onę / która w tobie jeſt nieobłudną wiárę / która pierwey mieƺkáłá w babce twojey Loidźie / y w mátce twojey Eunice / á pewienem że y w tobie <i>mieƺká</i>.
Dla którey przycżyny przypominamći ábyś wzniecał dar Boży / który w tobie jeſt przez włożenie rąk mojich.
Abowiem nie dał nam Bóg Duchá bojáźni ; ále mocy / y miłośći / y zdrowego ſmyſłu.
Przetoż nie wſtydź śię zá świádectwo PAná náƺego / áni zá mnie więźniá jego ; ále ćierp złe z Ewángelią / według mocy Bożey.
Który nas zbáwił y powołał powołániem świętym : nie według ucżynków náƺych / ále według poſtánowienia ſwego y łáſki / która nam jeſt dána w CHryſtuśie JEzuśie przed cżáſy wiecżnymi :
A teraz objáwiona jeſt / przez okazánie śię Zbáwićielá náƺego JEzuſá CHryſtuſá / który y śmierć zgłádźił / y żywot ná jáśnią wywiódł y nieśmiertelność / przez Ewángelią :
Którey jam jeſt poſtánowiony Káznodźieją y Apoſtołem y Náucżyćielem Pogánów.
Dla którey też przycżyny te rzecży ćierpię : áleć śię nie wſtydzę. Gdyż wiem komum uwierzył / y pewienem iż on mocen jeſt / tego cżego mi śię powierzył / ſtrzedz <i>áż</i> do one° dniá.
Zátrzymaj wzór zdrowych ſłów / któreś ode mnie ſłyƺał / w wierze y w miłośći / która jeſt w CHryſtuśie JEzuśie.
Strzeż dobrego pokłádu przez Duchá Świętego który w nas mieƺka.
Wieƺ to iż mię odſtąpili wƺyſcy / którzy ſą w Azyey ; z których jeſt Figellus y Hermogenes.
Niech da PAN miłośierdźie ſwoje Onezyforowemu domowi : iż mię cżęſto ochłodźił / y zá łáncuch śię mój nie wſtydźił.
Ale będąc w Rzymie / bárzo mię pilno ƺukał / y ználazł.
Niech mu PAN da / áby ználazł miłośierdźie u PAná w on dźień : A ty lepiey wieƺ / jáko <i>mi</i> wiele uſługował w Efeźie.
