Przetoż ty / ſynu mój! zmácniáj śię w łáſce / która jeſt w CHryſtuśie JEzuśie ;
A coś ſłyƺáł odemnie przed wielomá świádkámi / tegoż śię powierz wiernym ludźiom / którzyby ſpoſobni byli y inƺych náucżáć.
Przetoż ty ćierp złe / jáko dobry żołnierz JEzuſá CHryſtuſá.
Żáden / który żołnierkę ſłuży / nie wikle śię ſpráwámi tego żywotá / áby śię temu / od którego zá żołnierzá przyjęty jeſt / podobáł.
A choćby śię też kto potykáł / nie bywá koronowány / jeſliby śię przyſtojnie nie potykáł.
Orácż / który prácuje / má nájprzód pożytki odbieráć.
Rozumiej / co mówię / á Pán niech ći dá we wƺyſtkiem wyrozumienie.
Pámiętáj / iż JEzuſ CHryſtuſ powſtáł z martwych / który jeſt z náśieniá Dawidowego / według Ewángielii mojey /
W którey ćierpię złe / jákoby złocżyńcá / áż do związek ; áleć ſłowo Boże nie jeſt związáne.
Przetoż wƺyſtko znoƺę dla wybránych / áby y oni zbáwieniá doſtąpili / które jeſt w CHryſtuśie JEzuśie / z chwáłą wiecżną.
Wierná jeſt tá mowá ; ábowiem jeſliśmy z nim umárli / z nim też żyć będźiemy.
Jeſli ćierpimy / z nim też królowáć będźiemy ; jeſli śię go zápierámy / y on śię nas záprze.
Jeſliśmy niewiernymi / on wiernym zoſtáje / y záprzeć ſámego śiebie nie może.
Te rzecży przypomináj / oświádcżájąc przed oblicżem Páńſkim / áby śię nie wdáwáli w ſpory około ſłów / co ku nicżemu nie jeſt pożytecżne / tylko ku podwróceniu tych / którzy ſłucháją.
Stáráj śię / ábyś śię doświádcżonym ſtáwił Bogu robotnikiem / któryby śię nie záwſtydźił / y któryby dobrze rozbieráł ſłowo práwdy.
A świeckim próżnomównośćiom cżyń wſtręt ; ábowiem poſtępują ku więkƺej niepobożnośći.
A mowá ich ƺerzy śię jáko káncer / ( rák / ) z których jeſt Hymeneuƺ y Filetuſ /
Którzy względem práwdy celu uchybili / gdy powiádáją / iż śię już ſtáło zmartwychwſtánie / y podwrácáją wiárę niektórych.
A wƺákże mocny ſtoi grunt Boży / májąc tę piecżęć : Zná Pán / którzy ſą jego ; y : Niech odſtąpi od nieſpráwiedliwośći wƺelki / który miánuje imię CHryſtuſowe.
A w wielkim domu nie tylko ſą nácżyniá złote y ſrebrne / ále też drewniáne y gliniáne / á niektóre ku ucżćiwośći / drugie záśię ku zelżywośći.
Jeſliby tedy kto ſámego śiebie ocżyśćił od tych rzecży / będźie nácżyniem ku ucżćiwośći / poświęconem y użytecżnem Pánu / do wƺelákiej dobrej ſpráwy zgotowánem.
Chroń śię też pożądliwośći młodźieńcżych / á náśláduj ſpráwiedliwośći / wiáry / miłośći / pokoju z tymi / którzy wzywáją CHryſtuſá z cżyſtego ſercá.
Chroń śię też gádek głupich y nieumiejętnych / wiedząc / iż rodzą zwády.
Ale ſługá Páńſki nie má być zwádliwy / lecż má być ukłádny przećiwko wƺyſtkim / ſpoſobny ku náucżániu / złych ćierpliwie znáƺájący ;
Któryby w ćichośći náucżáł tych / którzy śię ſprzećiwiáją / owáby im kiedy Bóg dáł pokutę ku uznániu práwdy /
Aby obácżywƺy śię / wywikłáli śię z śidłá dyjábelſkiego / od którego pojmáni ſą ku cżynieniu woli jego.
