Ja tedy oświadcżam śię przed Bogiem y PAnem JEzuſem CHryſtuſem / który ma ſądźić żywe y umárłe w ſławnym przyśćiu ſwojim / y w króleſtwie ſwojim :
Każ Słowo <i>Boże</i> : Nálegaj w cżás <i>álbo</i> nie wcżás / ſtrofuj / grom / y nápominaj ze wƺelką ćierpliwośćią y náuką.
Abowiem przydźie cżás / gdy zdrowey náuki nie zćierpią : ále według ſwojich pożądliwośći zgromádzą ſobie ſámi náucżyćiele ; májąc świerzbiące uƺy :
A odwrócą uƺy od prawdy / á ku báśniam <i>je</i> obrócą.
Ale ty bądź cżułym we wƺyſtkim / ćierp złe / wykonywaj ucżynek káznodźieje / uſługowánia twego zupełnie dowódź.
Abowiem ja już bywam ofiárowány / á cżás rozwiązánia mego nádchodźi.
Dobrym bój bojował / biegem wykonał / wiárem záchował.
Zátym odłożona mi jeſt koroná ſpráwiedliwośći / którą mi odda w on dźień PAn / Sędźia ſpráwiedliwy : á nie tylko mnie / ále y wƺyſtkim którzy umiłowáli ſławne przyśćie jego.
Stáraj śię ábyś do mnie przyƺedł rychło.
Abowiem Demás mię opuśćił / umiłowawƺy ten świát / y poƺedł do Teſſáloniki : Kreſcens do Gálácyey / Tytus do Dálmácyey.
Sam tylko Łukaƺ ze mną jeſt. Márká wźiąwƺy przywiedź z ſobą : bo mi jeſt bárzo pożytecżny ku poſłudze.
A Tychikám poſłał do Efezu.
Opońcżą któram zoſtáwił w Troádźie u Kárpuſá / gdy przydźieƺ przynieś z ſobą / y Kśięgi / zwłaƺcżá membrány.
Aleránder kotlarz wiele mi złego wyrządźił / niech mu PAn odda według ucżynków jego.
Którego y ty śię ſtrzeż / ábowiem śię bárzo zprzećiwił ſłowom náƺym.
W pierwƺey obronie mojey żaden przy mnie nie ſtał / ále mię wƺyſcy opuśćili : niech im <i>to</i> nie będźie przycżytano.
Ale PAn przy mnie ſtał / y umocnił mię ; áby przez mię zupełnie utwirdzone było kazánie / á <i>iżby</i> je ſłyƺeli wƺyſcy Pogánie : Y byłem wyrwány z páƺcżęki lwiey :
A wyrwie mię PAn z káżdego ucżynku złego / y záchowa do króleſtwá ſwego niebieſkiego ; któremu chwałá ná wieki wieków / Amen.
Pozdrów Pryƺkę y Akwilę / y dom Onezyforów.
Eráſtus zoſtał w Korynćie : á Trofimám zoſtáwił w Milećie chorego.
Stáraj śię ábyś przyƺedł przed źimą. Pozdrawia ćię Eubulus / y Pudens y Linus / y Klaudia / y bráćia wƺyſcy.
PAn JEzus CHryſtus <i>niech będźie</i> z duchem twojim. Łáſká <i>Bożá niech będźie</i> z wámi / Amen.
