Roku trzećiego królowániá Joákimá / królá Judzkiego / przyćiągnął Nábuchodonozor / król Bábilońſki / do Jeruzálemu / y obległ je.
Y podáł Pán w rękę jego Joákimá / królá Judzkiego / y cżęść nácżyniá domu Bożego / który je záwiózł do źiemi Senáár / do domu bogá ſwego / y wnióſł ono nácżynie do domu ſkárbu bogá ſwego.
Y rozkázáł król Aſpenáſowi przełożonemu nád komornikámi ſwymi / áby przyprowádźił z ſynów Izráelſkich / y z náśieniá królewſkiego y z kśiążąt /
Młodźieńców / ná którychby nie było żádnej zmázy / á pięknych ná wejrzeniu y dowćipnych do wƺelákiej mądrośći / y ſpoſobnych do umiejętnośći / y doſtąpieniá jej / y którzyby byli ſpoſobni / áby ſtáli w páłácu królewſkim / á ucżyli śię piſmá y języká cháldejſkiego.
Y poſtánowił im król obrok ná káżdy dźień z potráw ſwoich królewſkich y z winá / które on ſám pijáł / á żeby ich ták chowáł przez trzy látá / á po wyjśćiu ich żeby ſtáwáli przed oblicżem królewſkiem.
A byli między nimi z ſynów Judzkich : Dánijel / Anánijáƺ / Miſáel / y Azáryjáƺ.
Y dáł im przełożony nád komornikámi imioná / á Dánijelá názwáł Báltázárem / á Anánijáƺá Sádráchem / á Miſáelá Meſáchem / á Azáryjáƺá Abednegiem.
Ale Dánijel poſtánowił w ſercu ſwojim / żeby śię nie mázáł pokármem potráw królewſkich / áni winem / które król pijáł ; przetoż tego ƺukáł u przełożonego nád komornikámi / żeby śię nie zmázáł.
Y zjednáł Bóg Dánijelowi łáſkę y miłość przed oblicżem przełożonego nád komornikámi.
Y rzekł przełożony nád komornikámi do Dánijelá : Já śię boję królá / páná mego / który wám poſtánowił pokárm wáƺ y nápój wáƺ : który jeźliby obácżył / że twárzy wáƺe chudƺe ſą niż innych młodźieńców / którzy jednáko z wámi máją być wychowáni / tedy mię przypráwićie o gárdło u królá.
Y rzekł Dánijel do ſługi / którego był poſtánowił przełożony nád komornikámi nád Dánijelem / Anánijáƺem / Miſáelem y Azáryjáƺem :
Doświádcż proƺę ſług twoich przez dźieśięć dni / á niech nám dádzą járzyn / którebyśmy jedli / y wody / którąbyśmy pili.
Potem przypátrzyƺ śię twárzom náƺym / y twárzom innych młodźieńców / którzy jádáją pokárm z potráw królewſkich / á jáko obácżyƺ / ták ucżyniƺ z ſługámi twymi.
Y uſłucháł ich w tem / á doświádcżył ich przez dźieśięć dni.
A po wyjśćiu dźieśięćiu dni okázáło śię / że twárze ich były piękniejƺe / y byli tłuſtśi ná ćiele / niż wƺyſcy młodźieńcy / którzy jádáli pokárm z potráw królewſkich.
Przetoż on ſługá bráł on obrok potráw ich / y wino nápoju ich / á dáwáł im járzyny.
A onym cżterem młodźieńcom dáł Bóg umiejętność y rozum we wƺelákiem piśmie y mądrośći ; nádto Dánijelowi dáł wyrozumienie wƺelákiego widzeniá y ſnów.
A gdy wyƺły dni / po których ich król przyprowádźić rozkázáł / przywiódł ich przełożony nád komornikámi przed twárz Nábuchodonozorá.
Y mówił z nimi król ; ále nie był ználeźiony między onymi wƺyſtkimi / jáko Dánijel / Anánijáƺ / Miſáel y Azáryjáƺ ; y ſtáwáli przed oblicżem królewſkiem.
A w káżdem ſłowie mądrośći y rozumu / o które śię ich król pytáł / ználázł ich dźieśięć kroć bieglejƺych nád wƺyſtkich mędrców y práktykárzy / którzy byli we wƺyſtkiem królewſtwie jego.
Y był tám Dánijel áż do roku pierwƺego królá Cyruſá.
