Roku trzećiego królowánia Joákimá / królá Judzkiego / przyćiągnął Nábuchodonozor / król Bábilońſki / do Jeruzálemu / y obległ je.
Y podał Pán w rękę jego Joákimá / królá Judzkiego / y cżęść nácżyniá domu Bożego / który je záwiózł do źiemi Senáár / do domu bogá ſwego / y wnióſł ono nacżynie do domu ſkárbu bogá ſwego.
Y rozkázał król Aſpenáſowi przełożonemu nád komornikámi ſwymi / áby przyprowádźił z ſynów Izráelſkich / y z náśieniá królewſkiego y z kśiążąt /
Młodźieńców / ná którychby nie było żádney zmázy / á pięknych ná wejrzeniu y dowćipnych do wƺelákiej mądrośći / y ſpoſobnych do umiejętnośći / y doſtąpieniá jey / y którzyby byli ſpoſobni / áby ſtáli w páłácu królewſkim / á ucżyli śię piſmá y języká cháldejſkiego.
Y poſtánowił im król obrok ná káżdy dźień z potráw ſwojich królewſkich y z winá / które on ſám pijał / á żeby ich ták chował przez trzy látá / á po wyjśćiu ich żeby ſtáwáli przed oblicżem królewſkiem.
A byli miedzy nimi z ſynów Judzkich : Dánijel / Anánijáƺ / Miſáel / y Azáryjáƺ.
Y dał im przełożony nád komornikámi imioná / á Dánijelá názwał Báltázárem / á Anánijáƺá Sádráchem / á Miſáelá Meſáchem / á Azáryjáƺá Abednegiem.
Ale Dánijel poſtánowił w ſercu ſwojim / żeby śię nie mázał pokármem potráw królewſkich / áni winem / które król pijał ; przetoż tego ƺukał u przełożonego nád komornikámi / żeby śię nie zmázał.
Y zjednał Bóg Dánijelowi łáſkę y miłość przed oblicżem przełożonego nád komornikámi.
Y rzekł przełożony nád komornikámi do Dánijelá : Ja śię boję królá / páná mego / który wam poſtánowił pokárm wáƺ y nápój wáƺ : który jeſliby obácżył / że twárzy wáƺe chudƺe ſą niż innych młodźieńców / którzy jednáko z wámi máją być wychowáni / tedy mię przypráwićie o gárdło u królá.
Y rzekł Dánijel do ſługi / którego był poſtánowił przełożony nád komornikámi nád Dánijelem / Anánijáƺem / Miſáelem y Azáryjáƺem :
Doświádcż proƺę ſług twojich przez dźieśięć dni / á niech nam dádzą járzyn / którebyſmy jedli / y wody / którąbyſmy pili.
Potem przypátrzyƺ śię twárzom náƺym / y twárzom innych młodźieńców / którzy jádáją pokárm z potráw królewſkich / á jáko obácżyƺ / ták ucżyniƺ z ſługámi twymi.
Y uſłuchał ich w tym / á doświádcżył ich przez dźieśięć dni.
A po wyjśćiu dźieśięćiu dni okázáło śię / że twárze ich były piękniejƺe / y byli tłuſtśi ná ćiele / niż wƺyſcy młodźieńcy / którzy jádáli pokárm z potráw królewſkich.
Przetoż on ſługá brał on obrok potráw ich / y wino nápoju ich / á dáwał im járzyny.
A onym cżterem młodźieńcom dał Bóg umiejętność y rozum we wƺelákiem piśmie y mądrośći ; nádto Dánijelowi dał wyrozumienie wƺelákiego widzeniá y ſnów.
A gdy wyƺły dni / po których ich król przyprowádźić rozkázał / przywiódł ich przełożony nád komornikámi przed twárz Nábuchodonozorá.
Y mówił z nimi król ; ále nie był ználeźiony miedzy onymi wƺyſtkimi / jáko Dánijel / Anánijáƺ / Miſáel y Azáryjáƺ ; y ſtáwáli przed oblicżem królewſkiem.
A w káżdym ſłowie mądrośći y rozumu / o które śię ich król pytał / ználázł ich dźieśięć kroć bieglejƺych nád wƺyſtkich mędrców y práktykárzy / którzy byli we wƺyſtkiem królewſtwie jego.
Y był tám Dánijel áż do roku pierwƺego królá Cyruſá.
