Roku trzećiego królowániá Bálſázárá / królá / okázáło mi śię widzenie / mnie Dánijelowi / po onem / które mi śię okázáło ná pocżątku.
Y widźiáłem w widzeniu / á ( gdym to widźiáł / byłem w Suſán / mieśćie głównem / które było w kráinie Elám ) widźiáłem / mówię / w widzeniu / gdym był u potoku Uláj.
Y podnioſłem ocży moje / y ujrzáłem / á oto u onego potoku ſtáł bárán jeden májący dwá rogi / á te dwá rogi były wyſokie / lecż jeden był wyżƺy niż drugi ; ále ten wyżƺy róſł pośledzej.
Widźiáłem onego báráná trykájącego ná záchód / y ná północ / y ná południe / á żádná mu beſtyjá zdołáć nie mogłá / y nie był / ktoby co wyrwáł z ręki jego ; ſkąd cżynił według woli ſwojej / y ſtáł śię wielkim.
Co gdym ja uważał / oto Koźieł z kóz przychodźił od Zachodu ná oblicże wƺyſtkiey źiemie / á nikt śię go nie dotykał ná źiemi: á <i>ten</i> koźieł miał róg znácżny między ocżymá ſwymi.
Y przyƺedł áż do onego báráná / który miáł dwá rogi / któregom widźiáł ſtojącego u potoku ; á przybieżáł do niego w popędliwośći śiły ſwojej.
Widźiáłem tákże / iż nátárł ná onego báráná / á rozjádłƺy śię náń uderzył báráná / ták / że złámáł one obá rogi jego / y nie było mocy w báránie / żeby mu mógł odpór ; á rzućiwƺy go o źiemię zdeptáł go / á nie był / ktoby wyrwáł báráná z mocy jego.
Tedy on koźieł z kóz ſtáł śię bárdzo wielkim ; ále gdy śię zmocnił / złámáł śię on róg wielki / á wyroſły cżtery rogi znácżne miáſto niego ná cżtery ſtrony świátá.
A z jednego z nich wyƺedł róg jeden máły / á ten wielce uróſł ku południowi / y ku wſchodowi y ku źiemi ozdobnej ;
Y wyróſł áż do wojſká niebieſkiego / y zrzućił niektórych ná źiemię z onego wojſká y z gwiázd / y podeptáł ich ;
Náwet áż do kśiążęćiá onego wojſká wyróſł ; bo przezeń odjętá byłá uſtáwicżná ofiárá / y zárzucone miejſce świątnicy Bożej /
Tákże wojſko one podáne w przeſtępſtwo przećiwko uſtáwicżnej ofierze / y porzućiło práwdę ná źiemię / á cokolwiek cżyniło / ƺcżęśćiło mu śię.
Tedym uſłyƺáł jednego z świętych mówiącego : y rzekł ten święty do onego / który májąc policżone tájemnice / mówi : Dokądże to widzenie o ofierze uſtáwicżnej y przeſtępſtwo puſtoƺące trwáć będźie / y święte uſługi / y wojſko ná podeptánie podáne będźie?
Y rzekł do mnie : Aż do dwóch tyśięcy y trzech ſet wiecżorów y poránków ; tedy przyjdą do odnowieniá ſwego uſługi święte.
A gdym já Dánijel pátrzył ná to widzenie / y pytáłem śię o wyrozumieniu jego / tedy oto ſtánął ktoś podle mnie / ná wejrzeniu jáko mąż.
Słyƺáłem też głoſ ludzki między Ulájem / który záwołáwƺy rzekł : Gábryjelu! wyłóż mu to widzenie.
Y przyƺedł do mnie / gdźiem ſtáł ; á gdy przyƺedł / zlękłem śię y pádłem ná oblicże ſwoje. Y rzekł do mnie : Wyrozumij / ſynu cżłowiecży! bo cżáſu pewnego to widzenie śię wypełni.
A gdy on mówił ze mną / uſnąłem twárdo / leżąc twárzą ſwoją ná źiemi / y dotknął śię mnie / y poſtáwił mię tám / gdźiem pierwej ſtáł /
Y rzekł : Oto já tobie oznájmię / co śię dźiáć będźie áż do wykonániá tego gniewu ; bo cżáſu náznácżonego koniec będźie.
Ten bárán / któregoś widźiáł májącego dwá rogi / ſą królowie / Medſki y Perſki.
A ten koźieł koſmáty jeſt król Grecki / á ten róg wielki / który jeſt między ocżymá jego / jeſt król pierwƺy.
A iż złámány jeſt / á powſtáły cżtery miáſto niego / cżworo króleſtw z jego národu powſtáną / ále nie z táką mocą.
A przy ſkońcżeniu króleſtwá ich / gdy przeſtępnicy złośći dopełnią / powſtánie król niewſtydliwej twárzy y chytry ;
Y zmocni śię śiłá jego / ácżkolwiek nie jego śiłą / ták / że ná podźiw będźie wytrácáł / á ƺcżęśliwie mu śię powiedźie / y wƺyſtko wykoná ; bo wytrácáć będźie mocárzów y lud święty ;
A przemyſłem jego poƺcżęśći mu śię zdrádá w ręku jego / á uwielbi ſám śiebie w ſercu ſwojim / y cżáſu pokoju wiele ich pogubi ; nádto y przećiw kśiążęćiu kśiążąt powſtánie / á wƺákże bez ręki pokruƺony będźie.
A to widzenie wiecżorne y poránne / o którem powiedźiáno / jeſt ſámá práwdá ; przetoż ty zápiecżętuj to widzenie / bo jeſt wielu dni.
Tedym já Dánijel zemdláł / y chorowáłem przez kilká dni ; potem wſtáwƺy odpráwowáłem ſpráwy królewſkie / á zdumiewáłem śię nád onem widzeniem / cżego jednák nikt nie bácżył.
