Roku trzećiego królowánia Bálſázárá / królá / okázáło mi śię widzenie / mnie Dánijelowi / po onem / które mi śię okázáło ná pocżątku.
Y widźiałem w widzeniu / á ( gdym to widźiał / byłem w Suſán / mieśćie głównem / które było w krájinie Elám ) widźiałem / mówię / w widzeniu / gdym był u potoku Uláj.
Y podnioſłem ocży moje / y ujrzáłem / á oto u onego potoku ſtał bárán jeden májący dwá rogi / á te dwá rogi były wyſokie / lecż jeden był wyżƺy niż drugi ; ále ten wyżƺy róſł pośledzej.
Widźiałem onego báráná trykájącego ná záchód / y ná północ / y ná południe / á żádná mu beſtyjá zdołáć nie mogłá / y nie był / ktoby co wyrwał z ręki jego ; ſkąd cżynił według woli ſwojey / y ſtał śię wielkim.
Co gdym ja uważał / oto Koźieł z kóz przychodźił od Zachodu ná oblicże wƺyſtkiey źiemie / á nikt śię go nie dotykał ná źiemi : á <i>ten</i> koźieł miał róg znácżny miedzy ocżymá ſwymi.
Y przyƺedł áż do onego báráná / który miał dwá rogi / któregom widźiał ſtojącego u potoku ; á przybieżał do niego w popędliwośći śiły ſwojey.
Widźiałem tákże / iż nátárł ná onego báráná / á rozjádƺy śię nań uderzył báráná / ták / że złámał one obá rogi jego / y nie było mocy w báránie / żeby mu mógł dáć odpór ; á rzućiwƺy go o źiemię zdeptał go / á nie był / ktoby wyrwał báráná z mocy jego.
Tedy on koźieł z kóz ſtał śię bárzo wielkim ; ále gdy śię zmocnił / złámał śię on róg wielki / á wyroſły cżtery rogi znácżne miáſto niego ná cżtery ſtrony świátá.
A z jednego z nich wyƺedł róg jeden máły / á ten wielce uróſł ku południowi / y ku wſchodowi y ku źiemi ozdobney ;
Y wyróſł áż do wojſká niebieſkiego / y zrzućił niektórych ná źiemię z onego wojſká y z gwiázd / y podeptał ich ;
Náwet áż do kśiążęćiá onego wojſká wyróſł ; bo przezeń odjętá byłá uſtáwicżná ofiárá / y zárzucone miejſce świątnicy Bożey /
Tákże wojſko one podáne w przeſtępſtwo przećiwko uſtáwicżney ofierze / y porzućiło práwdę ná źiemię / á cokolwiek cżyniło / ƺcżęśćiło mu śię.
Tedym uſłyƺał jednego z świętych mówiącego : y rzekł ten święty do onego / który májąc policżone tájemnice / mówi : Dokądże to widzenie o ofierze uſtáwicżney y przeſtępſtwo puſtoƺące trwáć będźie / y święte uſługi / y wojſko ná podeptánie podáne będźie?
Y rzekł do mnie : Aż do dwu tyśięcy y trzech ſet wiecżorów y poránków ; tedy przyjdą do odnowieniá ſwego uſługi święte.
A gdym ja Dánijel pátrzył ná to widzenie / y pytáłem śię o wyrozumieniu jego / tedy oto ſtánął ktoś podle mnie / ná wejrzeniu jáko mąż.
Słyƺáłem też głos ludzki miedzy Ulájem / który záwołáwƺy rzekł : Gábryjelu! wyłóż mu to widzenie.
Y przyƺedł do mnie / gdźiem ſtał ; á gdy przyƺedł / zlękłem śię y pádłem ná oblicże ſwoje. Y rzekł do mnie : Wyrozumij / ſynu cżłowiecży! bo cżáſu pewnego to widzenie śię wypełni.
A gdy on mówił ze mną / uſnąłem twárdo / leżąc twárzą ſwoją ná źiemi / y dotknął śię mnie / y poſtáwił mię tám / gdźiem pierwej ſtał /
Y rzekł : Oto ja tobie oznájmię / co śię dźiáć będźie áż do wykonánia tego gniewu ; bo cżáſu náznácżonego koniec będźie.
Ten bárán / któregoś widźiał májącego dwá rogi / ſą królowie / Medſki y Perſki.
A ten koźieł koſmáty jeſt król Grecki / á ten róg wielki / który jeſt miedzy ocżymá jego / jeſt król pierwƺy.
A iż złámány jeſt / á powſtáły cżtery miáſto niego / cżworo króleſtw z jego narodu powſtáną / ále nie z táką mocą.
A przy ſkońcżeniu króleſtwá ich / gdy przeſtępnicy złośći dopełnią / powſtánie król niewſtydliwej twárzy y chytry ;
Y zmocni śię śiłá jego / ácżkolwiek nie jego śiłą / ták / że ná podźiw będźie wytrácał / á ƺcżęśliwie mu śię powiedźie / y wƺyſtko wykoná ; bo wytrácáć będźie mocárzów y lud święty ;
A przemyſłem jego poƺcżęśći mu śię zdrádá w ręku jego / á uwielbi ſám śiebie w ſercu ſwojim / y cżáſu pokoju wiele ich pogubi ; nádto y przećiw kśiążęćiu kśiążąt powſtánie / á wƺákże bez ręki pokruƺony będźie.
A to widzenie wiecżorne y poránne / o którem powiedźiáno / jeſt ſámá práwdá ; przetoż ty zápiecżętuj to widzenie / bo jeſt wielu dni.
Tedym ja Dánijel zemdlał / y chorowáłem przez kilká dni ; potem wſtáwƺy odpráwowáłem ſpráwy królewſkie / á zdumiewáłem śię nád onem widzeniem / cżego jednák nikt nie bácżył.
