Tego cżáſu powſtánie Micháł / kśiążę wielki / który śię záſtáwiá zá ſynámi ludu twego ; á będźie cżáſ ućiśnieniá / jákiego nie było / jáko národy pocżęły być / áż do tego cżáſu ; tego / mówię / cżáſu wyſwobodzony będźie lud twój / ktokolwiek ználeźiony będźie nápiſány w kśięgách.
A wiele z tych / którzy śpią w prochu źiemi / ocucą śię / jedni ku żywotowi wiecżnemu / á drudzy ná poháńbienie y ná wzgárdę wiecżną.
Ale ći / którzy innych náucżáją / świećić śię będą jáko świátłość ná niebie / á którzy wielu ku ſpráwiedliwośći przywodzą / jáko gwiázdy ná wieki wiecżne.
Ale ty / Dánijelu! zámknij te ſłowá / y zápiecżętuj tę kśięgę áż do cżáu náznácżonego ; bo to wiele ich przebieży / á rozmnoży śię umiejętność.
Y widźiáłem já Dánijel / á oto drudzy dwáj ſtáli / jeden ſtąd nád brzegiem rzeki / á drugi z onąd nád drugim brzegiem rzeki ;
Y rzekł do mężá oblecżonego w ƺátę lniáną / który ſtáł nád wodą onej rzeki : Kiedyż przyjdźie koniec tym dźiwnym rzecżom?
Y uſłyƺáłem tego mężá oblecżonego w ƺátę lniáną / który ſtáł nád wodą onej rzeki / że podnióſłƺy práwicę ſwoję y lewicę ſwoję ku niebu przyśiągł przez Żyjącego ná wieki / iż po zámierzonym cżáśie y po zámierzonych cżáſách y po połowie cżáſu / y gdy do ƺcżętu rozproƺy śiłą ręki ludu świętego / tedy śię to wƺyſtko wypełni.
A gdym já to ſłyƺáł á nie zrozumiáłem / rzekłem : Pánie mój! cóż zá koniec będźie tych rzecży?
Tedy rzekł : Idź / Dánijelu! bo záwárte y zápiecżętowáne ſą te ſłowá áż do cżáſu zámierzonego.
Ocżyƺcżonych y wybielonych y doświádcżonych wiele będźie / á niezbożni niezbożnie cżynić będą ; nádto wƺyſcy niezbożni nie zrozumieją / ále mądrzy zrozumieją.
A od tego cżáſu / którego odjętá będźie ofiárá uſtáwicżná / á poſtáwioná będźie obrzydliwość ſpuſtoƺeniá / będźie dni tyśiąc / dwieśćie y dźiewięćdźieśiąt.
Błogoſłáwiony / kto docżeká á dojdźie do tyśiącá trzech ſet trzydźieſtu y pięćiu dni.
Ale ty idź do miejſcá twego / á odpocżnieƺ / y zoſtánieƺ w lośie twoim áż do ſkońcżeniá dni.
