Ták mówi Pán : Dla trzech wyſtępków Moábá / owƺem / dla cżterech / nie przepuƺcżę mu / przeto / iż ſpálił kośći królá Edomſkiego ná popiół ;
Ale poślę ogień ná Moábá / który pożre páłáce Káryjot ; y umrze Moáb w huku / w krzyku y w głośie trąby.
Y wygłádzę ſędźiów z pośrzodku jego / y wƺyſtkich kśiążąt jego pobiję z nim / mówi Pán.
Ták mówi Pán : Dla trzech wyſtępków Judzkich / owƺem / dla cżterech / nie przepuƺcżę mu / przeto / że odrzucáją zakon Páńſki / y uſtáw jego nie przeſtrzegáją / á dádzą śię zwodźić kłámſtwom ſwoim / których náśládowáli ojcowie ich ;
Ale poślę ogień ná Judę / który pożre páłáce Jeruzálemſkie.
Ták mówi Pán : Dla trzech wyſtępków Izráelſkich / owƺem / dla cżterech / nie przepuƺcżę mu / przeto / że ſpráwiedliwego zá pieniądze ſprzedáwáją / á ubogiego zá párę trzewików ;
Którzy uśiłują / áby ná proch potárli głowy ubogich / á drogę pokornych podwrácáją ; nádto ſyn y oćiec jego wchodzą do jednejże dźiewki / áby ſplugáwili imię świętobliwośći mojey ;
Y ná ƺátách záſtáwionych kłániáją śię przy káżdym ołtárzu / á wino tych / co podpádli pod káźń / piją w domu bogów ſwojich.
Choćiáżem Ja wytráćił Amorejcżyká od oblicża ich / którego wyſokość byłá jáko wyſokość cedrów / ácżkolwiek wárownie ſtał jáko dąb / wƺákżem ſkáźił owoc jego z wierzchu / á korzenie jego ze ſpodku.
A was wywiodłem z źiemi Egipſkiej / y prowádźiłem was po puƺcży cżterdźieśći lat / żebyśćie pośiedli źiemię Amorejcżyká.
Nádto wzbudzáłem z ſynów wáƺych proroków / á z młodźieńców wáƺych Názárejcżyków ; izali nie ták jeſt / o ſynowie Izráelowi? mówi Pán.
Aleśćie wy nápáwáli Názárejcżyków winem / á prorokom zákázywáliśćie / mówiąc : Nie prorokujćie.
Oto Ja śćiſnę źiemię wáƺę / ták jáko ćiśnie wóz nápełniony ſnopámi.
Y zginie ućiecżká od prędkiego / á mocárz nie pokrzepi mocy ſwojey / y duży nie wybáwi duƺy ſwojey ;
A ten / który trzymá łuk / nie oſtoi śię / y prędki ná nogi ſwe nie ućiecże / á ten / który jeźdźi ná koniu / nie záchowá duƺy ſwej ;
Ale y rycerz ſercá zmężáłego miedzy mocárzámi nágo ućiecże w on dźień / mówi Pán.
