Ták mówi Pán : Dlá trzech wyſtępków Moábá / owƺem / dlá cżterech / nie przepuƺcżę mu / przeto / iż ſpálił kośći królá Edomſkiego ná popiół ;
Ale poślę ogień ná Moábá / który pożre páłáce Káryjot ; y umrze Moáb w huku / w krzyku y w głośie trąby.
Y wygłádzę ſędziów z pośrodku jego / y wƺyſtkich kśiążąt jego pobiję z nim / mówi Pán.
Ták mówi Pán : Dlá trzech wyſtępków Judzkich / owƺem / dlá cżterech / nie przepuƺcżę mu / przeto / że odrzucáją zákon Páńſki / y uſtáw jego nie przeſtrzegáją / á dádzą śię zwodzić kłámſtwom ſwoim / których náśládowáli ojcowie ich ;
Ale poślę ogień ná Judę / który pożre páłáce Jeruzálemſkie.
Ták mówi Pán : Dlá trzech wyſtępków Izráelſkich / owƺem / dlá cżterech / nie przepuƺcżę mu / przeto / że ſpráwiedliwego zá pieniądze ſprzedáwáją / á ubogiego zá párę trzewików ;
Którzy uśiłują / áby ná proch potárli głowy ubogich / á drogę pokornych podwrácáją ; nádto ſyn y ojćiec jego wchodzą do jednejże dziewki / áby ſplugáwili imię świętobliwośći mojej ;
Y ná ƺátách záſtáwionych kłániáją śię przy káżdym ołtárzu / á wino tych / co podpádli pod káźń / piją w domu bogów ſwoich.
Choćiáżem Já wytráćił Amorejcżyká od oblicżá ich / którego wyſokość byłá jáko wyſokość cedrów / ácżkolwiek wárownie ſtáł jáko dąb / wƺákżem ſkáził owoc jego z wierzchu / á korzenie jego ze ſpodku.
A wáſ wywiodłem z ziemi Egipſkiej / y prowádziłem wáſ po puƺcży cżterdzieśći lát / żebyśćie pośiedli ziemię Amorejcżyká.
Nádto wzbudzáłem z ſynów wáƺych proroków / á z młodzieńców wáƺych Názárejcżyków ; izáli nie ták jeſt / o ſynowie Izráelowi? mówi Pán.
Aleśćie wy nápáwáli Názárejcżyków winem / á prorokom zákázywáliśćie / mówiąc : Nie prorokujćie.
Oto Já śćiſnę ziemię wáƺę / ták jáko ćiśnie wóz nápełniony ſnopámi.
Y zginie ućiecżká od prędkiego / á mocárz nie pokrzepi mocy ſwojej / y duży nie wybáwi duƺy ſwojej ;
A ten / który trzymá łuk / nie oſtoi śię / y prędki ná nogi ſwe nie ućiecże / á ten / który jeździ ná koniu / nie záchowá duƺy ſwej ;
Ale y rycerz ſercá zmężáłego między mocárzámi nágo ućiecże w on dzień / mówi Pán.
