Słuchájćie ſłowá tego / które mówi Pán przećiwko wám / ſynowie Izráelſcy! przećiwko wƺyſtkiemu rodzájowi / którym wywiódł z ziemi Egipſkiej / mówiąc :
Tylkom wáſ ſámych poznáł ze wƺyſtkich rodzájów ziemi ; przetoż wáſ náwiedzę dlá wƺyſtkich niepráwośći wáƺych.
Izáli dwá ſpołem pójdą nie zgodziwƺy śię?
Izáli zárycży lew w leśie / gdyby nie miáł łupu? Izáli wydá lwię głoſ ſwój z jáſkini ſwojej / gdyby łápáć nie miáło?
Izáli pták wpádnie w śidło ná ziemi / gdyby śidłá nie było? Izáli będzie podnieśione śidło z ziemi / gdyby nic nie uwięzło?
Izáli śię ludzie nie lękáją / gdy trąbá w mieśćie zábrzmi? Izáli jeſt w mieśćie co złego / któregoby Pán nie ucżynił?
Záiſte nic nie cżyni pánujący Pán / chybá żeby objáwił tájemnicę ſwoję ſługom ſwoim / prorokom.
Lew rycży / któżby śię nie báł? Pánujący Pán mówi / któżby nie prorokowáł?
Obwołájćie w páłácách w Azoćie y w páłácách ziemi Egipſkiej / á mówćie : Zbierzćie śię ná góry Sámáryi / á obácżćie wielkie zámięƺániá w pośrodku jej / y ućiſk ćierpiących w niej ;
Y że nie umieją cżynić / co jeſt práwego / mówi Pán / zbierájąc ná páłácách ſwoich ſkárby z zdzierſtwá y z łupieſtwá.
Przetoż ták mówi pánujący Pán : Oto nieprzyjáćiel około tej ziemi / á ten odejmie od ćiebie śiłę twoję / y rozchwycone będą páłáce twoje.
Ták mówi Pán : Jáko wyrywá páſterz z páƺcżęki lwiej dwá gnáty álbo kęſ uchá / ták wyrwáni będą ſynowie Izráelſcy / którzy mieƺkáją w Sámáryi ná ſtronie łożá / y ná ſtronie pośćieli.
Słuchájćie á oświádcżájćie w domu Jákóbowym / mówi pánujący Pán / Bóg záſtępów.
Bo dniá onego / którego Izráelá náwiedzę dlá przeſtępſtwá jego / náwiedzę też ołtárze w Betel / y odćięte będą rogi ołtárzá / ták / że ná ziemię upádną ;
Y uderzę dom zimy o dom látá / á zginą domy z kośći ſłoniowych / á domy zácne koniec wezmą / mówi Pán.
