Słuchájćie ſłowá tego / które mówi Pán przećiwko wam / ſynowie Izráelſcy! przećiwko wƺyſtkiemu rodzájowi / którym wywiódł z źiemi Egipſkiej / mówiąc :
Tylkom was ſámych poznał ze wƺyſtkich rodzájów źiemi ; przetoż was náwiedzę dla wƺyſtkich niepráwośći wáƺych.
Izali dwá ſpołem pójdą nie zgodźiwƺy śię?
Izali zárycży lew w leśie / gdyby nie miał łupu? Izali wydá lwię głos ſwój z jáſkini ſwojey / gdyby łápáć nie miáło?
Izali pták wpádnie w śidło ná źiemi / gdyby śidłá nie było? Izali będźie podnieśione śidło z źiemi / gdyby nic nie uwięzło?
Izali śię ludźie nie lękáją / gdy trąbá w mieśćie zábrzmi? Izali jeſt w mieśćie co złego / któregoby Pán nie ucżynił?
Zájiſte nic nie cżyni pánujący Pán / chybá żeby objáwił tájemnicę ſwoję ſługom ſwoim / prorokom.
Lew rycży / któżby śię nie bał? Pánujący Pán mówi / któżby nie prorokował?
Obwołájćie w páłácách w Azoćie y w páłácách źiemi Egipſkiej / á mówćie : Zbierzćie śię ná góry Sámáryi / á obácżćie wielkie zámięƺánia w pośrzodku jey / y ućiſk ćierpiących w niej ;
Y że nie umieją cżynić / co jeſt práwego / mówi Pán / zbierájąc ná páłácách ſwojich ſkárby z zdźierſtwá y z łupieſtwá.
Przetoż ták mówi pánujący Pán : Oto nieprzyjáćiel około tey źiemi / á ten odejmie od ćiebie śiłę twoję / y rozchwycone będą páłáce twoje.
Ták mówi Pán : Jáko wyrywá páſterz z páƺcżęki lwiej dwá gnáty álbo kęs uchá / ták wyrwáni będą ſynowie Izráelſcy / którzy mieƺkáją w Sámáryi ná ſtronie łożá / y ná ſtronie pośćieli.
Słuchájćie á oświádcżájćie w domu Jákóbowym / mówi pánujący Pán / Bóg zaſtępów.
Bo dniá onego / którego Izráelá náwiedzę dla przeſtępſtwá jego / náwiedzę też ołtárze w Betel / y odćięte będą rogi ołtárzá / ták / że ná źiemię upádną ;
Y uderzę dom źimy o dom látá / á zginą domy z kośći ſłoniowych / á domy zácne koniec wezmą / mówi Pán.
