Biádá bezpiecżnym ná Syonie / y ufájącym w górze Sámáryjſkiej! którzy ſą ſłáwni mimo innych u tych národów / do których śię ſchodźi dom Izráelſki.
Zájdźćie do Chálny / y idźćie z onąd do Emát wielkiego / á zſtąpćie do Giet Filiſtyńſkiego / á obácżćie / ſąli które króleſtwá lepƺe niżeli te / y jeżeli ƺerƺá jeſt gránicá ich / niż gránicá wáƺá.
( Biádá wám ) którzy mniemáćie / że dáleki jeſt dźień zły / á przyſtáwiáćie ſtolicę drápieſtwá!
Którzy ſypiáćie ná łożách ſłoniowych / á rozćiągáćie śię ná pośćielách wáƺych ; którzy jádáćie bárány z trzody / á ćielce tucżone ze ſtániá ;
Którzy śpiewáćie przy lutni / wymyślájąc ſobie nácżyniá muzycżne / jáko Dawid ;
Którzy pijáćie wino cżáƺámi / á drogiemi śię máśćiámi námázujećie / y nie bolejećie nád utrápieniem Józefowem.
Przetoż teráz pójdą w niewolę ná cżele pojmánych ; á ták odſtąpi bieśiádá od zbytecżników.
Przyśiągł pánujący Pán ſám przez śię / mówi Pán / Bóg záſtępów : Zbrzydźiłem ſobie pychę Jákóbową y páłáce jego mám w nienáwiśći ; przetoż podám miáſto y wƺyſtko / co w nim jeſt / nieprzyjáćielowi ;
A zoſtánieli dźieśięć oſób w domu jednym / y ći pomrą.
Y weźmie káżdego z nich ſtryj jego / y ſpáli go / áby wynióſł kośći z domu / á rzecże temu / który jeſt w gmáchách domu : Jeſtże kto więcej z tobą? Y odpowie : Niemáƺ. Tedy rzecże : Milcż ; przeto / że nie wſpomináli imieniá Páńſkiego.
Bo oto Pán rozkáże / y uderzy ná dom wielki rozſtąpieniem / á ná dom mniejƺy rozpádlinámi.
Izáli konie mogą biegáć po ſkále? Izáli tám wołámi oráć mogą? Bośćie obróćili ſąd w trućiznę / á owoc ſpráwiedliwośći w piołun ;
Biádá wám! którzy śię weſelićie / á niemáƺ z cżego / mówiąc : Izáliśmy ſobie nie náƺą mocą wźięli rogi?
Ale oto Já wzbudzę przećiwko wám / o domie Izráelſki! mówi Pán / Bóg záſtępów / náród / który wáſ ućiśnie od wejśćiá do Emát áż do ſtrumieniá puſtyni.
