To mi ukázáł pánujący Pán. Oto tworzył ƺáráńcżę / gdy nájpierwej pocżął odráſtáć potráw / gdy oto potráw był po pokoƺeniu królewſkiem.
A gdy zjádły tráwę źiemi / rzekłem : Pánujący Pánie! ſfolguj proƺę ; bo któż zoſtánie Jákóbowi / gdyż málucżki jeſt?
Y żáłowáł Pán tego ; á rzekł Pán : Nie ſtánie śię.
Tedy mi ukázáł pánujący Pán / á oto pánujący Pán wołáł / że ſpráwę ſwoję powiedźie ogniem / á ſpáliwƺy przepáść wielką / ſpálił y cżęść króleſtwá Izráelſkiego.
Tedym rzekł : Pánujący Pánie! przeſtáń proƺę ; bo któż zoſtánie Jákóbowi / gdyż málucżki jeſt?
Y żáłowáł Pán tego / á rzekł pánujący Pán : Y toć śię nie ſtánie.
Potem ukázáł mi / á oto Pán ſtáł ná murze według ƺnuru zbudowánym / w którego ręku było práwidło.
Y rzekł Pán do mnie : Cóż widźiƺ Amośie? Y rzekłem : Práwidło. Tedy rzekł Pán : Oto Ja położę práwidło w pośrodku ludu mego Izráelſkiego / á już mu więcey nie będę przeglądáł.
Bo wyżyny Izáákowe ſpuſtoƺone będą / á świątnice Izráelſkie zburzone będą / gdy powſtánę przećiwko domowi Jeroboámowemu z miecżem.
Tedy poſłáł Amázyjáƺ / kápłán Betelſki / do Jeroboámá / królá Izráelſkiego / mówiąc : Sprzyśiągł śię Amoſ przećiwko tobie w pośrodku domu Izráelſkiego / ták / iż źiemiá nie może znieść wƺyſtkich ſłów jego.
Bo ták mówi Amoſ : Jeroboám od miecżá umrze / á Izráel zápewne do więźieniá z źiemi ſwojey záprowádzony będźie.
Potem rzekł Amázyjáƺ do Amoſá : O widzący! uchodź / ućiekáj do źiemi Judzkiej / á jedz tám chleb / y tám prorokuj ;
Ale w Betelu więcey nie prorokuj ; bo to jeſt świątnicá królewſká / y dom królewſki.
Tedy odpowiedźiáł y rzekł do Amázyjáƺá : Nie byłem ja prorokiem / náwet áni ſynem prorockim ; álem był ſkotárzem / á zbieráłem figi leśne.
Ale mię Pán wźiął / gdym chodźił zá bydłem / y rzekł do mnie Pán : Idź / prorokuj ludowi memu Izráelſkiemu.
Teraz tedy ſłucháj ſłowá Páńſkiego. Ty mówiƺ : Nie prorokuj w Izráelu / y nie káż w domu Izáákowym ;
Przetoż ták mówi Pán : Żoná twojá w mieśćie nierząd płodźić będźie / á ſynowie twoi y córki twoje od miecżá polegną / á źiemiá twojá ƺnurem będźie podźieloná / á ty w źiemi ſplugáwioney umrzeƺ ; lecż Izráel zápewne záprowádzony będźie do więźieniá z źiemi ſwojey.
