To mi ukázáł pánujący Pán. Oto tworzył ƺáráńcżę / gdy nájpierwej pocżął odráſtáć potráw / gdy oto potráw był po pokoƺeniu królewſkiem.
A gdy zjádły tráwę ziemi / rzekłem : Pánujący Pánie! ſfolguj proƺę ; bo któż zoſtánie Jákóbowi / gdyż málucżki jeſt?
Y żáłowáł Pán tego ; á rzekł Pán : Nie ſtánie śię.
Tedy mi ukázáł pánujący Pán / á oto pánujący Pán wołáł / że ſpráwę ſwoję powiedzie ogniem / á ſpáliwƺy przepáść wielką / ſpálił y cżęść króleſtwá Izráelſkiego.
Tedym rzekł : Pánujący Pánie! przeſtáń proƺę ; bo któż zoſtánie Jákóbowi / gdyż málucżki jeſt?
Y żáłowáł Pán tego / á rzekł pánujący Pán : Y toć śię nie ſtánie.
Potem ukázáł mi / á oto Pán ſtáł ná murze według ƺnuru zbudowánym / w którego ręku było práwidło.
Y rzekł Pán do mnie : Cóż widziƺ Amośie? Y rzekłem : Práwidło. Tedy rzekł Pán : Oto Já położę práwidło w pośrodku ludu mego Izráelſkiego / á już mu więcej nie będę przeglądáł.
Bo wyżyny Izáákowe ſpuſtoƺone będą / á świątnice Izráelſkie zburzone będą / gdy powſtánę przećiwko domowi Jeroboámowemu z miecżem.
Tedy poſłáł Amázyjáƺ / kápłán Betelſki / do Jeroboámá / królá Izráelſkiego / mówiąc : Sprzyśiągł śię Amoſ przećiwko tobie w pośrodku domu Izráelſkiego / ták / iż ziemiá nie może znieść wƺyſtkich ſłów jego.
Bo ták mówi Amoſ : Jeroboám od miecżá umrze / á Izráel zápewne do więzieniá z ziemi ſwojej záprowádzony będzie.
Potem rzekł Amázyjáƺ do Amoſá : O widzący! uchodź / ućiekáj do ziemi Judzkiej / á jedz tám chleb / y tám prorokuj ;
Ale w Betelu więcej nie prorokuj ; bo to jeſt świątnicá królewſká / y dom królewſki.
Tedy odpowiedziáł y rzekł do Amázyjáƺá : Nie byłem já prorokiem / náwet áni ſynem prorockim ; álem był ſkotárzem / á zbieráłem figi leśne.
Ale mię Pán wziął / gdym chodził zá bydłem / y rzekł do mnie Pán : Idź / prorokuj ludowi memu Izráelſkiemu.
Teráz tedy ſłucháj ſłowá Páńſkiego. Ty mówiƺ : Nie prorokuj w Izráelu / y nie káż w domu Izáákowym ;
Przetoż ták mówi Pán : Żoná twojá w mieśćie nierząd płodzić będzie / á ſynowie twoi y córki twoje od miecżá polegną / á ziemiá twojá ƺnurem będzie podzieloná / á ty w ziemi ſplugáwionej umrzeƺ ; lecż Izráel zápewne záprowádzony będzie do więzieniá z ziemi ſwojej.
