Ponieważ wiele śię ich podjęło ſporządźić hiſtoryą o tych ſpráwách o których my pewną wiádomość mamy :
Ták jáko nam podáli ći którzy od pocżątku ſámi widźieli / y ſługámi tego ſłowá byli.
Zdáło śię też y mnie / którym tego wƺyſtkiego z pocżątku pilnie doƺedł / tobie <i>to</i> porządnie wypiſáć / zacny Teofile.
Abyś poznał pewność tych rzecży / których ćię náucżono.
Był zá dni Herodá Królá Judſkiego Kápłan niektóry / imieniem Zácháryaƺ z przemiány Abiaƺowey : á żoná jego byłá z Córek Aáronowych / którey imię było Elżbietá.
A byli oboje ſpráwiedliwymi przed oblicżem Bożym / chodząc we wƺyſtkich przykazániách / y uſpráwiedliwieniách PAńſkich bez nágány.
Y nie mieli potomſtwá / przeto iż Elżbietá byłá niepłodna ; á byli oboje podeƺłymi w lećiech ſwojich.
Stáło śię tedy / gdy odpráwował urząd kápłáńſki w porządku przemiány ſwojey przed Bogiem :
Że według zwycżáju urzędu kápłáńſkiego przypadł nań los / áby kádźił wƺedƺy do Kośćiołá PAńſkiego.
A wƺyſtko mnóſtwo ludu było ná dworze modląc śię w godźinę kádzenia.
Tedy mu śię pokazał Anjoł PAńſki / ſtojący po práwey ſtronie Ołtarzá / ná którym kádzono.
Y zátrwożył śię Zácháryaƺ / ujrzawƺy <i>go</i> ; á bojaźń przypádłá nań.
Y rzekł do niego Anjoł ; Nie bój śię Zácháryaƺu / boć jeſt wyſłucháná modlitwá twojá : á Elżbietá żoná twojá urodźić ſyná / y názowieƺ imię jego Jan.
Z którego będźieƺ miał rádość y weſele / y wiele ich rádowáć śię będą z národzenia jego.
Abowiem będźie wielkim przed oblicżem PAńſkim : winá y napoju mocnego nie będźie pił / á Duchem Świętym będźie nápełniony záraz z żywotá mátki ſwojey.
A wielu z ſynów Izráelſkich obróći ku PAnu Bogu ich.
Bo on pójdźie w przód przed oblicżem jego w duchu y w mocy Eliaƺowey : áby obróćił ſercá ojców ku dźiećiom / á odporne ku roſtropnośći ſpráwiedliwych / áby ſporządźił PAnu lud gotowy.
Y rzekł Zácháryaƺ do Anjołá ; Po cżymże to poznam? bom ja jeſt ſtáry / á żoná mojá podeƺła w lećiech ſwych.
A odpowiádájąc Anjoł / rzekł mu ; Jam jeſt Gábriel / który ſtoję przed oblicżem Bożym : á poſłánym jeſt ábym mówił do ćiebie / á iżbymći to weſołe poſelſtwo odnióſł.
A oto oniemiejeƺ / á nie będźieƺ mógł mówić / áż do onego dniá którego śię to ſtánie : dla tego żeś nie uwierzył ſłowom mojim / które śię wypełnią cżáſu ſwego.
A lud ocżekawał Zácháryaƺá : y dźiwowáli śię / że się ták długo báwił w Kośćiele.
A wyƺedƺy / nie mógł do nich mówić : y poználi że widzenie widźiał w Kośćiele ; bo im przez znáki ukázował / y zoſtał niemym.
Y ſtáło śię / gdy śię wypełniły dni poſługowánia jego / odƺedł do domu ſwego.
A po onych dniách / pocżęłá Elżbietá żoná jego / y kryłá śię przez pięć mieśięcy / mówiąc ;
Iż mi ták PAn ucżynił we dni w które <i>ná mię</i> wejrzał / áby odjął háńbę moję miedzy ludźmi.
A w mieśiącu ƺóſtym / poſłány jeſt Anjoł Gábriel od BOGA do miáſtá Gálilejſkiego / które zwano Názáret :
Do Pánny poślubioney mężowi / któremu imię było Józef / z domu Dawidowego : á imię Pánny / Márya.
A wƺedƺy Anjoł do niey / rzekł ; Bądź pozdrowiona łáſką udárowána : PAn jeſt z tobą ; błogoſłáwionaś ty miedzy niewiáſtámi.
Ale oná ujrzawƺy <i>go,</i> zátrwożyłá śię ná ſłowá jego / y myśliłá jákieby to było pozdrowienie.
Y rzekł jey Anjoł : Nie bój śię Márya ; ábowiem ználázłáś łáſkę u BOgá.
A oto pocżnieƺ w żywoćie / y porodźiƺ Syná / y názowieƺ imię jego JEzus.
Ten będźie wielki / á Synem Nawyżƺego będźie názwány : Y da mu PAn Bóg ſtolicę Dawidá Ojcá jego.
Y będźie królował nád domem Jákóbowym ná wieki / á króleſtwu jego nie będźie końcá.
Zátym Márya rzekłá do Anjołá : Jákoż to będźie ; gdyż ja mężá nie znam?
A odpowiádájąc Anjoł / rzekł jey ; Duch Święty zſtąpi ná ćię : á moc Nawyżƺego záćieni ćię : przetoż y to / co śię z ćiebie święte národźi / názwáne będźie Synem Bożym.
A oto Elżbietá pokrewna twojá / y oná pocżęłá ſyná w ſtárośći ſwojey ; á ten mieśiąc jeſt ƺóſty oney / którą názywano niepłodną.
Bo nie będźie niemożne u Bogá żadne ſłowo.
Y rzekłá Márya ; Oto ſłużebnicá PAńſká ; Niechże mi śię ſtánie według ſłowá twego. Y odƺedł od niey Anjoł.
Tedy wſtawƺy Márya w onych dniách / poƺłá w górną <i>krajinę</i> z kwápieniem do miáſtá Judſkiego.
A wƺedƺy w dom Zácháryaƺów / pozdrowiłá Elżbietę.
Y ſtáło śię / ſkoro uſłyƺáłá Elżbietá pozdrowienie Máryey / ſkocżyło niemowiątko w żywoćie jey : y nápełniona jeſt Elżbietá Duchem Świętym.
Y záwołáłá głoſem wielkim / y rzekłá : Błogoſłáwionaś ty miedzy niewiáſtámi : y błogoſłáwiony owoc żywotá twego.
A z kądże mi to / iż przyƺłá mátká PAná mego do mnie?
Abowiem oto jáko doƺedł głos pozdrowienia twego do uƺu mojich / ſkocżyło od rádośći niemowiątko w żywoćie mojim.
A błogoſłáwiona która uwierzyłá : gdyż śię wykonáją te rzecży / które jey ſą opowiedźiáne od PAná.
Tedy rzekłá Márya ; Wielbi duƺá mojá PAná.
Y rozrádował śię duch mój w Bogu Zbáwićielu mojim.
Iż wejrzał ná uniżenie ſłużebnice ſwojey : Abowiem oto od tąd błogoſłáwioną mię zwáć będą wƺyſtkie narody.
Bo mi ucżynił wielkie rzecży ten który mocny jeſt / y święte Imię jego.
Y którego miłośierdźie zoſtawa od narodu do narodu nád tymi co śię go boją.
Dokazał mocy rámieniem ſwojim ; y roſproƺył pyƺne w myślách ſercá ich.
Zćiągnął mocárze z ſtolic ich / á wywyżƺył uniżone.
Łáknące nápełnił dobrymi rzecżámi ; á bogacże rozpuśćił prózne.
Przyjął Izráelá ſługę ſwego / pámiętájąc ná miłośierdźie <i>ſwoje</i>.
Jáko mówił do Ojców náƺych / <i>do</i> Abráhámá y naśienia jego ná wieki.
Y zoſtáłá z nią Márya jákoby trzy mieśiące : potym śię wróćiłá do domu ſwego.
A Elżbiećie wypełnił śię cżás áby porodźiłá : y porodźiłá ſyná.
A uſłyƺawƺy ſąśiedźi y pokrewni jey / iż PAn z nią ucżynił wielkie miłośierdźie ſwoje / rádowáli śię poſpołu z nią.
Y ſtáło śię / że óſmego dniá przyƺli áby obrzezáli dźiećiątko ; y názwáli je imieniem Ojcá jego Zácháryaƺem.
Ale odpowiádájąc mátká jego / rzekłá : Nie ták ; lecż názwány będźie Janem.
Y rzekli do niey ; Żadnego niemáƺ w rodźie twojim / coby go zwano tym imieniem.
Y ſkinęli ná Ojcá jego jákoby go chćiał názwáć.
A on kazawƺy ſobie podáć tablicżkę / nápiſał / mówiąc ; Jan jeſt imię jego. Y dźiwowáli śię wƺyſcy.
A zárázem otworzyły śię uſtá jego y język jego : y mówił / wielbiąc Bogá.
Y przyƺedł ſtrách ná wƺyſtkie ſąśiády ich ; y po wƺyſtkiey górney krájinie Judſkiey rozgłoƺone ſą wƺyſtkie te ſłowá.
Tedy wƺyſcy którzy o tym ſłyƺeli / ſkładáli to do ſercá ſwego / mówiąc ; Cóż to wżdy zá dźiećię będźie? Y byłá z nim ręká PAńſká.
A Zácháryaƺ Oćiec jego nápełniony będąc Duchem Świętym / prorokował mówiąc ;
Błogoſłáwiony niech będźie PAn Bóg Izráelſki / iż náwiedźił y ſpráwił odkupienie ludowi ſwojemu.
Y wyſtáwił nam róg zbáwienia w domu Dawidá ſługi ſwego.
Ták jáko mówił przez uſtá świętych Proroków ſwojich ; którzy byli od wieku.
<i>Iż im miał dáć</i> wybáwienie od nieprzyjaćiół náƺych / y z ręki wƺyſtkich którzy nas nienawidźieli.
Aby ucżynił miłośierdźie z Ojcy náƺymi / y wſpomniał ná przymierze ſwoje święte.
Y ná przyśięgę którą przyśiągł Abráhámowi Ojcu náƺemu / że nam <i>to</i> dáć miał.
<i>Iżbyſmy</i> mu bez bojáźni / z ręki nieprzyjaćiół náƺych będąc wybáwieni / ſłużyli ;
W świętobliwośći y w ſpráwiedliwośći przed oblicżem jego / po wƺyſtkie dni żywotá náƺego.
A ty dźiećiątko Prorokiem Nawyżƺego názwáne będźieƺ : bo pójdźieƺ w przód przed oblicżem PAńſkim / ábyś gotował drogi jego.
A iżbyś dał znájomość zbáwienia ludowi je° przez odpuƺcżenie grzechów ich.
Przez wnętrznośći miłośierdźia Bogá náƺego / w których náwiedźił nas Wſchód / wyƺedƺy z wyſokośći.
Aby śię ukazał śiedzącym w ćiemnośći y w ćieniu śmierći / ku wyproſtowániu nóg náƺych ná drogę pokoju.
A ono dźiećiątko roſło / y umacniáło śię w Duchu : y było ná puſtyniách áż do onego dniá / którego śię okazáło przed Izráelem.
