Y ſtáło śię w one dni że wyƺedł dekret od Ceſárzá Auguſtá áby popiſano wƺyſtek świát.
A ten popis pierwƺy / ſtał śię / gdy Cyreneuƺ był ſtároſtą Syryjſkim.
Y ƺli wƺyſcy áby popiſáni byli / káżdy do miáſtá ſwego.
Wſtąpił też y Józef z Gálilejey z miáſtá Názáretu do źiemie Judſkiey / do miáſtá Dawidowego / które zowią Betlehem : ( przeto / yż on był z domu y z fámilijey Dawidowey )
Aby był popiſány z Máryą poślubioną ſobie małżonką / która byłá brzemienną.
Y ſtáło śię gdy tám byli / wypełniły śię dni áby porodźiłá.
Y porodźiłá Syná ſwego pierworodnego / á uwinęłá go w pieluƺki / y położyłá go w żłobie ; przeto / iż miejſcá nie mieli w goſpodźie.
A byli Páſterze w oney krájinie w polu nocujący / y ſtraż nocną trzymájący nád ſtádem ſwojim.
A oto Anjoł PAńſki ſtánął podle nich / á chwałá PAńſka zewƺąd oświećiłá je : y bali śię bojáźnią wielką.
Y rzekł do nich Anjoł ; Nie bójćie śię : bo oto zwiáſtuję wam rádość wielką / która będźie wƺyſtkiemu ludowi.
Iż śię wam dźiś národźił <i>Zbáwićiel,</i> który jeſt CHryſtus PAn / w mieśćie Dawidowym.
A to wam <i>będźie</i> zá znák : Znajdźiećie niemowiątko uwinione w pieluƺki / leżące w żłobie.
A záraz z onym Anjołem przybyło mnóſtwo wojſk niebieſkich chwalących Bogá / y mówiących ;
Chwałá ná wyſokośćiách Bogu : á ná źiemi pokój / w ludźiách dobre upodobánie.
Y ſtáło śię / gdy odeƺli Anjołowie od nich do niebá / że oniż páſterze rzekli jedni do drugich ; Pódźmyż áż do Betlehem / á oglądajmy tę rzecż która śię ſtáłá ; którą nam PAn oznájmił.
A ták ſpieƺąc śię / przyƺli y ználeſli Máryą / y Józefá / y ono niemowiątko leżące w żłobie.
Y ujrzawƺy / rozſławiáli to co im było powiedźiano o tym dźiećiątku.
A wƺyſcy którzy ſłyƺeli / dźiwowáli śię temu co im Páſterze powiádáli.
Lecż Márya záchowywáłá wƺyſtkie te ſłowá / uważájąc je w ſercu ſwojim.
Y wróćili śię Páſterze wielbiąc y chwaląc Bogá / ze wƺyſtkiego co ſłyƺeli y widźieli ; ták jáko im było powiedźiano.
A gdy śię wypełniło ośm dni / áby obrzezano ono dźiećiątko / tedy Imię jego názwáne jeſt JEZUS : którym było názwáne od Anjołá / pierwey niż śię w żywoćie pocżęło.
Gdy śię też wypełniły dni ocżyśćienia jey / według Zakonu Mojzeƺowego / przynieśli go do Jeruzalem áby go ſtáwili PAnu.
( Ták jáko nápiſano w zakonie PAńſkim : że wƺelki mężcżyzná otwierájący żywot / świętym PAnu názwány będźie. )
A żeby oddáli ofiárę według <i>tego,</i> co powiedźiano w zakonie PAńſkim / parę śinogárlic / álbo dwoje gołąbiąt.
A oto był cżłowiek w Jeruzalem / któremu imię <i>było</i> Symeon : á ten cżłowiek był ſpráwiedliwy y bogobojny / ocżekawájący poćiechy Izráelſkiey / á Duch Święty był nád nim.
Y obwieƺcżony był od Bogá przez Duchá Świętego / że nie miał oglądáć śmierći / áżby pierwey oglądał CHryſtuſá PAńſkiego.
Ten przyƺedł z <i>nátchnienia</i> Duchá <i>Świętego</i> do Kośćiołá : A gdy rodźicy wnośili dźiećiątko JEzuſá / áby ucżynili według zwycżáju zakonnego przy nim :
Tedy on wźiąwƺy go ná ręce ſwoje / chwalił Bogá / y mówił ;
Teraz puƺcżaƺ ſługę twego PAnie / według ſłowá twego / w pokoju.
Gdyż ocży moje oglądáły Zbáwienie twoje :
Któreś zgotował przed oblicżem wƺyſtkich ludźi.
Świátłość ku objáwieniu Pogánom / á chwałę ludu twego Izráelſkiego.
A Oćiec y mátká jego dźiwowáli śię temu co powiádano o nim.
Y błogoſłáwił im Symeon / y rzekł do Máryey mátki jego ; Oto ten położony jeſt ná upadek y ná powſtánie wielu ich w Izráelu / y ná znák przećiw któremu mówić będą.
( Y twoję właſną duƺę miecż przeniknie ) áby myśli z wiela ſerc objáwione były.
A byłá Anná Prorokini / córká Fánuelowá z pokolenia Aſer / która byłá bárzo podeƺła w lećiech / y żyłá śiedm lat z mężem od pánieńſtwá ſwego.
A tá <i>byłá</i> wdową około ośmidźieśiąt y cżterech lat ; która nie wychodźiłá z Kośćiołá / w pośćiech y w modlitwách ſłużąc <i>Bogu</i> w nocy y we dnie.
Tá też onejże godźiny nádƺedƺy / wyznawáłá PANA / y mówiłá o nim / wƺyſtkim którzy ocżekawáli odkupienia w Jeruzalemie.
A ták wykonawƺy wƺyſtko według Zakonu PAńſkiego / wróćili śię do Gálilejey do miáſtá ſwego Názáretu.
A dźiećiątko ono roſło / y umacniáło śię w Duchu / pełne będąc mądrośći ; á łáſká Boża byłá nád nim.
Tedy Rodźicy jego chadzáli ná káżdy rok do Jeruzalem / ná święto Wielkonocne.
A gdy już był we dwunaści lećiech / á oni wſtępowáli do Jeruzalem według zwycżáju onego świętá :
Y gdy ſkońcżyli one dni / á już śię wracáli ná zad ; zoſtáło dźiećię JEzus w Jeruzalem : á <i>tego</i> nie wiedźiał Józef y mátká jego.
Lecż mniemájąc że jeſt w towárzyſtwie podróżnym / uƺli dźień drogi ; y ƺukáli go miedzy krewnymi y miedzy znájomymi.
A gdy go nie ználeźli / wróćili śię do Jeruzalem / ƺukájąc go.
Y ſtáło śię po trzech dniách / że go ználeźli śiedzącego w Kośćiele w pośrzodku Doktorów / ſłuchájącego ich / y pytájącego się ich.
Y zdumniewáli śię wƺyſcy którzy go ſłucháli / nád rozumem y nád odpowiedźiámi jego.
A ujrzawƺy go <i>rodźicy,</i> zdumieli śię. Y rzekłá do niego mátká jego ; Synu / przecżżeś nam to ucżynił? Oto Oćiec twój y ja z boleśćią ƺukáliſmy ćię.
Y rzekł do nich ; Cóż <i>jeſt</i> żeśćie mię ƺukáli? Zażeśćie nie wiedźieli / iż w tych rzecżách które ſą Ojcá mego / Ja być muƺę.
Lecż oni nie zrozumieli tego ſłowá które im mówił.
Y zſtąpił z nimi / y przyƺedł do Názáretu / á był im poddány. A mátká jego záchowywáłá wƺyſtkie te ſłowá w ſercu ſwojim.
A JEzus pomnażał śię w mądrośći y we wzrośćie / y w łáſce u Bogá y u ludźi.
