Mówił też y do ucżniów ſwojich : Cżłowiek niektóry był bogáty / który miał ƺáfárzá / á ten był odnieśiony do nie° / jákoby rozpraƺał dobrá jego.
A záwoławƺy go / rzekł mu : Cóż to ſłyƺę o tobie? Oddaj licżbę z ƺáfárſtwá twego : ábowiem już więcey nie będźieƺ mógł ƺáfowáć.
Y rzekł on ƺáfarz ſam w ſobie : Cóż ucżynię? Gdyż Pan mój odbiera ode mnie ƺáfárſtwo? Kopáć nie mogę / żebráć śię wſtydzę.
Wiem co ucżynię / że gdy będę złożony z ƺáfárſtwá / przyjmą mię do domów ſwojich.
Záwoławƺy tedy do śiebie káżdego z dłużników Páná ſwego / rzekł pierwƺemu : Wieleś winien Pánu memu?
A on rzekł : Sto báreł Oliwy. Y rzekł mu : Weźmi zapis twój / á śiadƺy prętko / nápiƺ pięćdźieśiąt.
Potym drugiemu rzekł : A tyś wiele winien? A on mu rzekł : Sto korcy pƺenice. Y rzekł mu : Weźmi zapis twój / á nápiƺ ośmdźieśiąt.
Y pochwalił Pan ƺáfárzá nieſpráwiedliwego / iż roſtropnie ucżynił. Bo ſynowie tego świátá roſtropniejƺy ſą nád ſyny świátłośći w rodzáju ſwojim.
Y Jać wam powiádam : Cżyńćie ſobie przyjaćioły z mámmony nieſpráwiedliwośći ; áby / gdy uſtániećie / przyjęli was do wiecżnych przybytków.
Kto wierny jeſt w mále / y w wielu wiernym jeſt ; á kto w mále nieſpráwiedliwy / y w wielu nieſpráwiedliwym jeſt.
Ponieważeśćie tedy w mámmonie nieſpráwiedliwey wiernymi nie byli ; prawdźiwego któż wam powierzy?
A jeſliśćie w cudzym wiernymi nie byli / któż wam da co wáƺego jeſt?
Żaden ſługá nie może dwiemá pánom ſłużyć / gdyż álbo jednego będźie miał w nienawiśći / á drugiego będźie miłował ; álbo śię jednego trzymáć będźie / á drugim pogárdźi. Nie możećie Bogu ſłużyć y mámmonie.
A ſłucháli tego wƺyſtkiego y Fáryzeuƺowie którzy byli łákomi / y náśmiewáli śię z niego.
Y rzekł im : Wy jeſteśćie którzy ſámi śiebie uſpráwiedliwiaćie przed ludźmi / ále Bóg zna ſercá wáƺe. Bo co jeſt u ludźi wynioſłego / obrzydliwośćią jeſt przed Bogiem.
Zakon y Prorocy áż do Janá : <i>á</i> od tego cżáſu króleſtwo Boże opowiádáne bywa / á káżdy śię do niego gwałtem ćiśnie.
Y łatwiey jeſt niebu y źiemi przeminąć / niżeli jedney kreſce zakonu upáść.
Wƺelki który opuƺcża żonę ſwoję / á inną pojmuje / cudzołoży : á kto od mężá opuƺcżoną pojmuje / cudzołoży.
A był niektóry cżłowiek bogáty / który śię obłocżył w ƺárłat y w biśiór : y używał ná káżdy dźień hojnie.
Był też niektóry żebrak / imieniem Łázarz ; który leżał u wrót jego owrzedźiáły :
Prágnąc być náſycony z odrobin / które pádáły z ſtołu bogacżowego ; ále y pśi przychodząc / lizáli wrzody jego.
Y ſtáło śię że umárł <i>on</i> żebrak / y odnieśiony był od Anjołów ná łono Abráhámowe. Umárł też y bogacż / y pogrzebiony jeſt.
A <i>będąc</i> w piekle / podniózƺy ocżu ſwych gdy był w mękách / ujrzał Abráhámá z dáleká / y Łázárzá ná łonie jego.
Tedy bogacż záwoławƺy rzekł ; Ojcże Abráhámie / zmiłuj śię náde mną / á pośli Łázárzá / áby omocżył koniec pálcá ſwego w wodźie / á ochłodźił język mój : bo męki ćierpię w tym płomieniu.
Y rzekł Abráhám ; Synu / wſpomni żeś ty odebrał dobre rzecży twoje zá żywotá twego / á Łázarz tákże złe : á teraz on ma poćiechę / á ty męki ćierpiƺ.
A nád to wƺyſtko / miedzy námi y wámi otchłań wielka jeſt utwirdzona / áby ći którzy chcą z tąd przejść do was / nie mogli ; áni <i>owi</i> z támtąd przejść do nas.
A on rzekł ; Proƺę ćię tedy Ojcże / ábyś go poſłał do domu ojcá mego :
Abowiem mam pięć bráći / áby im świádectwo wydał / żeby też y oni nie przyƺli ná to miejſce męki.
Y rzekł mu Abráhám ; Májąć Mojzeƺá y Proroki / niechże ich ſłucháją.
A on rzekł ; Nie / Ojcże Abráhámie : ále gdyby kto z umárłych ƺedł do nich / będą pokutowáć.
Y rzekł mu ; Ponieważ Mojzeƺá y Proroków nie ſłucháją / tedy choćby też kto zmartwychwſtał / nie uwierzą.
