A ſpojrzáwƺy ujrzáł bogácże rzucájące dáry ſwoje do ſkárbnicy.
Ujrzáł też y niektórą wdowę ubożuchną / wrzucájącą támże dwá drobne pieniążki.
Y rzekł : Práwdziwieć wám powiádám / żeć tá ubogá wdowá więcej niż ći wƺyſcy wrzućiłá.
Ci bowiem wƺyſcy z tego / co im zbywáło / wrzućili do dárów Bożych / ále tá z niedoſtátku ſwego wƺyſtkę żywność / którą miáłá / wrzućiłá.
A gdy niektórzy mówili o kośćiele / iż był pięknym kámieniem y upominkámi ozdobiony / rzekł :
Z tego / co widzićie / przyjdą dni / w które nie będzie zoſtáwiony kámień ná kámieniu / któryby nie był rozwálony.
Y pytáli go / mówiąc : Náucżyćielu! kiedyż to będzie? á co zá znák / gdy śię to będzie miáło dziáć?
A on rzekł : Pátrzćie / ábyśćie nie byli zwiedzeni ; boć wiele ich przyjdzie w imieniu mojem / mówiąc : Jám jeſt Chryſtuſ / á cżáſ śię przybliżył ; nie udáwájćież śię tedy zá nimi.
A gdy uſłyƺyćie o wojnách y rozruchách / nie lękájćie śię ; ábowiem muśi to być pierwej / áleć jeƺcże nie tu jeſt koniec.
Tedy im mówił : Powſtánie náród przećiwko národowi / y króleſtwo przećiwko króleſtwu ;
Y będą miejſcámi wielkie trzęśieniá ziemi / y głody y mory / tákże ſtráchy y znáki wielkie z niebá będą.
Ale przed tem wƺyſtkiem wrzucą ná wáſ ręce ſwoje / y będą wáſ prześládowáć / podáwájąc do bóżnic y do więzieniá / wodząc przed króle y przed ſtároſty dlá imieniá mego.
A to wáſ ſpotká ná świádectwo.
Przetoż złóżćie to do ſerc wáƺych / ábyśćie przed cżáſem nie myślili / jákobyśćie odpowiádáć mieli.
Abowiem já wám dám uſtá y mądrość / której nie będą mogli odeprzeć / áni śię ſprzećiwić wƺyſcy przećiwnicy wáśi.
A będziećie też wydáni od rodziców y od bráći y od krewnych y od przyjáćiół / y zábiją niektóre z wáſ ;
Y będziećie w nienáwiśći u wƺyſtkich dlá imieniá mego.
Ale áni włoſ z głowy wáƺej nie zginie.
W ćierpliwośći wáƺej pośiádájćie duƺe wáƺe.
A gdy ujrzyćie Jeruzálem od wojſk otocżone / tedy wiedzćie / żeć śię przybliżyło ſpuſtoƺenie jego.
Tedy ći / co ſą w Judzkiej ziemi / niech ućiekáją ná góry / á ći / co ſą w pośrodku jej / niech wychodzą / á ći / co ſą w polách / niecháj nie wchodzą do niej.
Abowiem te dni ſą pomſty / áby śię wypełniło wƺyſtko / co nápiſáne.
Ale biádá brzemiennym y pierśiámi kármiącym w owe dni! ábowiem będzie ućiſk wielki w tej ziemi y gniew Boży nád tym ludem.
Y polegną od oſtrzá miecżá / y zápędzeni będą w niewolę między wƺyſtkie národy / y będzie Jeruzálem deptáne od pogán / áż śię wypełnią cżáſy pogán.
Tedy będą znáki ná ſłońcu y ná kśiężycu y ná gwiázdách / á ná ziemi ućiśnienie národów z rozpácżą / gdy záƺumi morze y wáły ;
Ták / iż ludzie drętwieć będą przed ſtráchem y ocżekiwániem tych rzecży / które przyjdą ná wƺyſtek świát ; ábowiem mocy niebieſkie poruƺą śię.
A tedy ujrzą Syná cżłowiecżego / przychodzącego w obłoku z mocą y chwáłą wielką.
A gdy śię to pocżnie dziáć / ſpoglądájćież á podnośćie głowy wáƺe / przeto / iż śię przybliżá odkupienie wáƺe.
Y powiedziáł im podobieńſtwo : Spojrzyjćie ná figowe drzewo y ná wƺyſtkie drzewá ;
Gdy śię już pukáją / widząc to / ſámi to uznáwáćie / że już bliſko jeſt láto.
Tákże y wy / gdy ujrzyćie / iż śię to dzieje / wiedzćie / że bliſko jeſt króleſtwo Boże.
Zápráwdę powiádám wám / żeć nie przeminie ten wiek / áżby śię to wƺyſtko ſtáło.
Niebo y ziemiá przeminą / ále ſłowá moje nie przeminą.
A ſtrzeżćie śię / áby ſnáć nie były obćiążone ſercá wáƺe obżárſtwem y opilſtwem y piecżołowániem o ten żywot / á nágleby ná wáſ przyƺedł ten dzień.
Abowiem jáko śidło przypádnie ná wƺyſtkie / którzy mieƺkáją ná oblicżu wƺyſtkiej ziemi.
Przetoż cżujćie / modląc śię ná káżdy cżáſ / ábyśćie byli godni ujść tego wƺyſtkiego / co śię dziáć má / y ſtánąć przed Synem cżłowiecżym.
Y náucżáł we dnie w kośćiele ; ále w nocy wychodząc / przebywáł ná górze / którą zowią oliwną.
A wƺyſtek lud ráno śię ſchodził do niego / áby go ſłucháł w kośćiele.
