A pojrzawƺy / ujrzał bogacże rzucájące dáry ſwoje do ſkárbnice.
Ujrzał też y niektórą wdowę ubożuchną / wrzucájącą támże dwá drobne pieniążki /
Y rzekł : Prawdźiwieć wam powiádam / żeć tá uboga wdowá / więcey niż <i>ći</i> wƺyſcy / wrzućiłá.
Ci bowiem wƺyſcy z tego co im zbywáło wrzućili do dárów Bożych : ále tá z niedoſtátku ſwego / wƺyſtkę żywność którą miáłá / wrzućiłá.
A gdy niektórzy mówili o Kośćiele / iż był pięknym kámieniem y upominkámi ozdobiony / rzekł :
Z tego co widźićie / przydą dni / w które nie będźie zoſtáwiony kámień ná kámieniu / któryby nie był rozwálony.
Y pytáli go mówiąc ; Náucżyćielu / kiedyż to będźie? á co zá znák gdy śię to będźie miáło dźiać?
A on rzekł ; Pátrżćie ábyśćie nie byli zwiedźieni. Boć wiele ich przydźie w Imieniu mojim / mówiąc ; Jam jaſt <i>CHryſtus</i> ; á cżás śię przybliżył : nie udawajćieƺ śię tedy zá nimi.
A gdy uſłyƺyćie o wojnách y rozruchách / nie lękajćie śię. Abowiem muśi to być pierwey / áleć jeƺcże nie tu <i>jeſt</i> koniec.
Tedy im mówił ; Powſtánie naród przećiwko národowi / y króleſtwo przećiwko króleſtwu :
Y będą miejſcámi wielkie trzęśienia źiemie / y głody / y mory / tákże ſtráchy / y znáki wielkie z niebá będą.
Ale przed tym wƺyſtkim / wrzucą ná was ręce ſwoje / y będą <i>was</i> prześládowáć / podawájąc do bóżnic / y do więźienia / wodząc przed Króle y <i>przed</i> Stároſty dla Imienia mego.
A to was potka ná świádectwo.
Przetoż złóżćie to do ſerc wáƺych ábyśćie przed cżáſem nie myślili / jákobyśćie odpowiádáć mieli.
Abowiem Ja wam dam uſtá y mądrość / którey nie będą mogli odeprzeć / áni śię zprzećiwić wƺyſcy przećiwnicy wáƺy.
A będźiećie też wydáni od rodźiców y od bráći / y od krewnych / y od przyjaćiół ; y zábiją niektóre z was.
Y będźiećie w nienawiśći u wƺyſtkich dla Imienia mego.
Ale <i>áni</i> włos z głowy wáƺey nie zginie.
W ćierpliwośći wáƺey pośiadajćie duƺe wáƺe.
A gdy ujrzyćie Jeruzalem od wojſk obtocżone / tedy wiedzćie żeć śię przybliżyło ſpuſtoƺenie jego.
Tedy ći co ſą w Judſkiey <i>źiemi,</i> niech ućiekáją ná góry ; á ći co ſą w pośrzodku jey / niech wychodzą ; á ći co ſą w polách / niechaj nie wchodzą do niey.
Abowiem te dni ſą pomſty / áby śię wypełniło wƺyſtko co nápiſano.
Ale biádá brzemiennym y pierśiámi karmiącym w one dni. Abowiem będźie ućiſk wielki w tey źiemi / y gniew <i>Boży</i> nád tym ludem.
Y polęgą od oſtrza miecżá / y zápędzeni będą w niewolą miedzy wƺyſtkie narody ; y będźie Jeruzalem deptáne od Pogánów / áż śię wypełnią cżáſy Pogánów.
Tedy będą znáki ná ſłońcu / y ná Kśiężycu / y ná gwiazdách ; á ná źiemi ućiśnienie narodów z rozpácżą / gdy záƺumi morze y wáły :
Ták / iż ludźie drętwieć będą przed ſtráchem y ocżekawániem tych rzecży / które przydą ná wƺyſtek świát ; ábowiem mocy niebieſkie poruƺą śię.
A tedy ujrzą Syná cżłowiecżego przychodzącego w obłoku z mocą y chwałą wielką.
A gdy śię to pocżnie dźiać / poglądajćież á podnośćie głowy wáƺe ; przeto / iż śię przybliża odkupienie wáƺe.
Y powiedźiał im podobieńſtwo ; Pójrzyjćie ná figowe drzewo / y ná wƺyſtkie drzewá.
Gdy śię już pukáją / widząc <i>to</i> ſámi to uznawaćie / że już bliſko jeſt láto.
Tákże y wy gdy ujrzyćie iż śię to dźieje / wiedzćie że bliſko jeſt króleſtwo Boże.
Záprawdę powiádam wam / Żeć nie przeminie ten wiek / áżby śię to wƺyſtko ſtáło.
Niebo y źiemiá przeminą / ále ſłowá moje nie przeminą.
A ſtrzeżćie śię áby ſnadź nie były obćiążone ſercá wáƺe obżárſtwem y opilſtwem y piecżołowániem o ten żywot / á nagleby ná was przyƺedł ten dźień.
Abowiem jáko śidło przypádnie ná wƺyſtkie którzy mieƺkáją ná oblicżu wƺyſtkiey źiemie.
Przetoż cżujćie modląc śię ná káżdy cżás / ábyśćie byli godni ujść tego wƺyſtkiego co śię dźiać ma / y ſtánąć przed Synem cżłowiecżym.
Y náucżał we dnie w Kośćiele : ále w nocy wychodząc / przebywał ná górze którą zowią Oliwną.
A wƺyſtek lud ráno śię zchodźił do niego / áby go ſłuchał w Kośćiele.

