Tedy powſtawƺy wƺyſtko mnóſtwo ich / wiedli go do Piłatá.
Y pocżęli nań ſkárżyć / mówiąc ; Tegoſmy ználeźli że odwraca lud / y zákázuje dáni dawáć Ceſárzowi / powiádájąc ; Że on jeſt CHryſtuſem Królem.
Y pytał go Piłat mówiąc : Tyżeś jeſt on Król Żydowſki? A on mu odpowiádájąc rzekł : Ty powiádaƺ.
Y rzekł Piłat do Przedniejƺych kápłanów / y do ludu : Żadney winy nie znájduję w tym cżłowieku.
Lecż śię oni bárźiey śilili / mówiąc : Yż wrzuƺa lud / ucżąc po wƺyſtkiey Judzkiey źiemi / pocżąwƺy od Gálilejey áż do tąd.
Tedy Piłat uſłyƺawƺy o Gálilejey / pytał jeſliby był cżłowiekiem Gálilejſkim?
A gdy śię dowiedźiał iż był z páńſtwá Herodowego / odeſłał go do Herodá : który też w Jeruzalem był w one dni.
A Herod ujrzawƺy JEzuſá / urádował śię bárzo : bo go z dawná prágnął widźieć : dla tego / iż wiele o nim ſłychał / y ſpodźiewał śię iż miał ujrzeć jáki cud od niego ucżyniony.
Y pytał go wielą ſłów. Ale mu on nic nie odpowiádał.
A Przedniejƺy Kápłani y Náucżeni w piśmie ſtali / potężnie ſkárząc nań.
Ale wzgárdźiwƺy nim Herod z żołnierſtwem ſwym / y náśmiawƺy śię z niego / oblekł go w ƺátę białą / y odeſłał go záś do Piłatá.
Y ſtáli śię ſobie przyjaćiołmi Piłat z Herodem onegoż to dniá : bo ſobie byli przed tym nieprzyjaćiołmi.
A Piłat zwoławƺy Przedniejƺych Kápłanów / y Przełożonych / y ludu /
Rzekł do nich : Oddáliśćie mi tego cżłowieká / jákoby lud odwracał : á oto ja przed wámi pytájąc <i>go,</i> żadney winy nie ználazłem w tym cżłowieku / z tego o co nań ſkárżyćie.
Ale áni Herod : Bom was odeſłał do niego. A oto nic mu śię godnego śmierći nie ſtáło.
Przetoż ſkarawƺy / wypuƺcżę go.
A muśiał im Piłat wypuƺcżáć jednego ná Święto.
Tedy záwołáło ſpołem wƺyſtko mnóſtwo / mówiąc : Stráć tego! á wypuść nam Bárábbaƺá :
Który był dla niejákiego rozruchu w mieśćie ucżynionego / y dla mężobójſtwá wſádzony do więźienia.
Tedy Piłat znowu mówił / chcąc wypuśćić JEzuſá.
Ale oni przećię wołáli / mówiąc : Ukrzyżuj / ukrzyżuj go!
A on potrzećie rzekł do nich : Y cóż wżdy ten złego ucżynił? Żadney winy śmierći nie ználazłem w nim : przetoż ſkarawƺy / wypuƺcżę go.
A oni przećię nálegáli głoſy wielkimi / żądájąc áby był ukrzyżowány. Y zmacniáły śię głoſy ich y Przedniejƺych Kápłanów.
A ták Piłat przyſądźił / áby śię doſyć ſtáło żądośći ich.
Y wypuśćił im <i>onego,</i> który był dla rozruchu y mężobójſtwá wſádzony do więźienia / o którego prośili : ále JEzuſá podał ná wolą ich.
Gdy go tedy wiedli / uchwyćiwƺy Symoná niektórego Cyrenejcżyká / idącego z polá / włożyli nań krzyż / áby <i>go</i> nióſł zá JEzuſem.
Y ƺło zá nim wielkie mnóſtwo ludu y niewiaſt / które go płákáły y nárzekáły.
Ale JEzus obróćiwƺy śię do nich / rzekł : Córki Jeruzalemſkie / nie płácżćie náde mną / ále rácżey ſáme nád ſobą płácżćie / y nád dźiatkámi wáƺymi.
Abowiemći oto idą dni / których będą mówić : Błogoſłáwione niepłodne / y żywoty które nie rodźiły / y pierśi które nie karmiły.
Tedy pocżną mówić góram : Pádnićie ná nas! A págórkom : Przykryjćie nas!
Abowiem ponieważ śię to ná źielonym drzewie dźieje / á cóż będźie ná ſuchym?
Wiedźieni też byli y inni dwá złocżyńcy / áby weſpół z nim ſtráceni byli.
A gdy przyƺli ná miejſce które zowią Trupich głów / tám go ukrzyżowáli : y onych złocżyńców / jednego po práwicy / á drugiego po lewicy.
Tedy JEzus rzekł : Ojcże odpuść im : boć nie wiedzą co cżynią! A rozdźieliwƺy ƺáty jego / los <i>o nie</i> miotáli.
Y ſtał lud przypátrując śię. A náśmiewáli śię z niego y Przełożeni z nimi / mówiąc : Inƺych rátował / niechże rátuje ſámego śiebie / jeſliże on jeſt CHryſtus on wybrány Boży.
Náśmiewáli śię też z niego y żołnierze przyſtępując / á ocet mu podawájąc /
Y mówiąc : Jeſliś ty jeſt Król Żydowſki / rátujże ſámego śiebie.
A był też y napis nápiſány nád nim literámi Greckimi / y Łáćinſkimi / y Żydowſkimi : Tenći jeſt on Król Żydowſki.
A jeden z onych złocżyńców którzy z nim wiśieli / urągał mu / mówiąc : Jeſliżeś ty jeſt CHryſtus / rátujże śiebie y nas.
A odpowiádájąc drugi / gromił go mówiąc : Y ty śię Bogá nie bojiƺ / choćiażeś jeſt w tymże ſkazániu.
A myć zájiſte ſpráwiedliwie : ( bo godną zapłátę zá ucżynki náƺe bierzemy. ) Ale ten nic złego nie ucżynił.
Y rzekł do JEzuſá : PAnie / pomni ná mnie / gdy przydźieƺ do króleſtwá twego!
A JEzus mu rzekł : Záprawdę powiádam tobie / Dźiś ze mną będźieƺ w Ráju.
A było około ƺóſtey godźiny / y ſtáłá śię ćiemność po wƺyſtkiey źiemi áż do godźiny dźiewiątey.
Y záćmiło śię ſłońce / á zaſłoná kośćielna rozerwáłá śię w poły.
A JEzus záwoławƺy głoſem wielkim / rzekł : Ojcże / w ręce twoje polecam duchá mojego. A to rzekƺy / ſkonał.
A widząc Setnik co śię dźiało / chwalił Bogá / mówiąc : Záprawdę cżłowiek to był ſpráwiedliwy.
Tákże y wƺyſtek lud który śię był zƺedł ná to dźiwowiſko widząc co śię dźiało / bijąc śię w pierśi ſwoje / wracał śię.
A znájomi jego wƺyſcy zdáleká ſtáli / y niewiáſty które zá nim były przyƺły z Gálilejey przypátrując śię temu.
A oto mąż imieniem Józef który był Senatorem / mąż dobry y ſpráwiedliwy :
Który był nie zezwolił ná rádę y ná ucżynek ich / z Arymátyey miáſtá Judſkiego / który też ocżekawał króleſtwá Bożego.
Ten przyƺedƺy do Piłatá / prośił o ćiáło JEzuſowe.
Y zjąwƺy je / obwinął je prześćierádłem / á położył je w grobie <i>w opoce</i> wykówánym / w którym jeƺcże nikt nigdy nie był położony.
A był dźień przygotowánia / y Sábbát náſtawał.
Poƺedƺy też zá nim y niewiáſty które były z nim przyƺły z Gálilejey / oglądáły grób / y jáko było położone ćiáło jego.
A wróćiwƺy śię nágotowáły wonnych rzecży / y máśći : ále w Sábbát odpocżynęły według przykazánia.
