A pierwƺego <i>dniá</i> po Sábbáćie bárzo ráno / przyƺły do grobu nioſąc rzecży wonne / które były nágotowáły ; y niektóre <i>inne</i> z nimi.
Y ználázły kámień odwálony od grobu.
A wƺedƺy <i>w grób</i> nie ználázły ćiáłá PAná JEzuſowego.
Y ſtáło śię / gdy śię dla tego zátrwożyły / że oto dwá mężowie ſtánęli przy nich w ƺátách świetnych.
A gdy śię one bały / y zchyliły twarż <i>ſwoję</i> ku źiemi / rzekli do nich : Cóż ƺukaćie żywiącego miedzy umárłymi?
Niemáƺći go tu / ále wſtał : wſpomnićie jáko wam powiádał gdy jeƺcże był w Gálilejey /
Mówiąc ; Iż Syn cżłowiecży muśi bydź wydány w ręce ludźi grzeƺnych / y bydź ukrzyżowány / á trzećiego dniá zmartwychwſtáć.
Y wſpomniáły ná ſłowá jego.
A wróćiwƺy śię od grobu / oznájmiły to wƺyſtko onym jedenaśći / y innym wƺyſtkim.
A byłá Márya Mágdálená / y Joánná / y Márya / <i>mátká</i> Jákubowa / y inne z nimi / które to powiádáły Apoſtołom.
Ale śię im zdáły jáko plotki ſłowá ich ; y nie wierzyli im.
Tedy Piotr wſtawƺy / bieżał do grobu ; á náchyliwƺy śię / ujrzał ſáme tylko prześćierádłá leżące : y odƺedł dźiwując śię ſam u śiebie temu co śię ſtáło.
A oto dwa z nich tegoż dniá ƺli do miáſtecżká które było ná ƺeśćidźieśiąt ſtájan od Jeruzalem / które zwano Emáus.
A ći rozmawiáli z ſobą o tym wƺyſtkim co śię było ſtáło.
Y ſtáło śię gdy oni rozmawiáli y weſpół śię pytáli / że y JEzus przybliżywƺy śię ƺedł z nimi.
Ale ocży ich były zátrzymáne / áby go nie poználi.
Y rzekł do nich : Cóż to zá rozmowy które maćie miedzy ſobą idąc / á jeſteśćie ſmętni.
A odpowiádájąc mu jeden któremu było imię Kleofás / rzekł mu ; Tyś ſam przychodniem w Jeruzalem / á nie wieƺ co śię w nim w tych dniách ſtáło?
Y rzekł im : Cóż? A oni mu rzekli ; O JEzuśie Názáreńſkim / który był mąż Prorok / mocny w ucżynku y w mowie przed Bogiem y wƺyſtkim ludem :
A jáko go wydáli Przedniejƺy Kápłani y Przełożeni náƺy / áby był ſkazány ná śmierć ; y ukrzyżowáli go.
A myſmy śię ſpodźiewáli / iż on miał odkupić Izráelá : ále teraz temu wƺyſtkiemu dźiś jeſt trzeći dźień jáko śię to ſtáło.
Lecż y niewiáſty niektóre z náƺych przeſtráƺyły nas / które rániucżko były u grobu.
A nie ználazƺy ćiáłá jego / przyƺły powiádájąc / iż widzenie Anjelſkie widźiáły / którzy powiádáją iż on żywie.
Y chodźili niektórzy z náƺych do grobu / y ták ználeźli jáko y niewiáſty powiádáły ; ále ſámego nie widźieli.
Tedy on rzekł do nich ; O głupi! á leniwego ſercá ku wierzeniu temu wƺyſtkiemu co powiedźieli Prorocy!
Azaż nie muśiał CHryſtus tego ćierpieć y wniść do chwały ſwojey?
A pocżąwƺy od Mojzeƺá y od wƺyſtkich Proroków / wykładał im wƺyſtkie one piſmá / które o nim <i>nápiſáne</i> były.
Y przybliżyli śię ku miáſtecżku do którego ƺli ; á on pokázował jákoby miał dáley iść.
Ale go oni przymuśili / mówiąc ; Zoſtań z námi / boć śię ma ku wiecżorowi / y już śię dźień náchylił. Y wƺedł áby zoſtał z nimi.
Y ſtáło śię gdy on śiedźiał z nimi <i>zá ſtołem</i> wźiąwƺy chleb / błogoſłáwił / á łamiąc podawał im.
Y otworzyły śię ocży ich / y poználi go : ále on zniknął z ocżu ich.
Y mówili miedzy ſobą ; Izali ſerce náƺe nie pałáło w nas gdy z námi w drodze mówił / y gdy nam piſmá otwierał?
A wſtawƺy onejże godźiny / wróćili śię do Jeruzalem / y ználeźli zgromádzonych onych jedenaśćie / y tych którzy z nimi <i>byli,</i>
Powiádájących ; Iż wſtał PAn prawdźiwie / y ukazał śię Symonowi.
A oni też powiedźieli co śię ſtáło w drodze / y jáko go poználi w łamániu chlebá.
A gdy oni to mówili / ſtánął ſam JEzus w pośrzodku nich / y rzekł im ; Pokój wam.
A oni przelęknąwƺy śię y przeſtráƺeni będąc / mniemáli iż duchá widźieli.
Y rzekł im ; Cżemuśćie śię zátrwożyli? y cżemu myśli wſtępują do ſerc wáƺych?
Oglądájćie ręce moje y nogi moje / żemći Ja jeſt on ; dotykajćie śię mnie á obacżćie : bo duch nie ma ćiáłá áni kośći / jáko widźićie że Ja mam.
A to rzekƺy / pokazał im ręce y nogi.
Lecż gdy oni jeƺcże nie wierzyli od rádośći / ále śię dźiwowáli / rzekł im : Maćie tu co jeść?
A oni mu podáli ƺtukę ryby piecżoney / y plaſtr miodu.
A on wźiąwƺy / jadł przed nimi.
Y rzekł do nich ; Teć ſą ſłowá którem mówił do was będąc jeƺcże z wámi / iż śię muśi wypełnić wƺyſtko / co nápiſano w zakonie Mojzeƺowym / y w Prorocech / y w Pſálmiech / o mnie.
Tedy im otworzył zmyſł / żeby rozumieli piſmá.
Y rzekł im : Tákći nápiſano / y ták muśiał CHryſtus ćierpieć / y trzećiego dniá zmartwychwſtáć :
Y áby byłá kazána w Imieniu jego pokutá y odpuƺcżenie grzechów miedzy wƺyſtkimi narody / pocżąwƺy od Jeruzalem.
A wy jeſteśćie świádkámi tego.
A oto Ja poślę ná was obietnicę Ojcá mego / á wy zoſtańćie w mieśćie Jeruzalemie / dokąd nie będźiećie przyoblecżeni mocą z wyſokośći.
Y wywiódł je precż áż do Betániey ; á podniózƺy ręce ſwoje / błogoſłáwił im.
Y ſtáło śię / gdy im błogoſłáwił / rozſtał śię z nimi / y był nieśiony wzgórę do niebá.
A oni pokłoniwƺy mu śię / wróćili śię do Jeruzalem z rádośćią wielką.
Y byli záwƺe w Kośćiele chwaląc y błogoſłáwiąc BOGA. AMEN.
