Páweł / Apoſtoł JEzuſá CHryſtuſá przez wolę Bożą / y Tymoteuƺ brát / zborowi Bożemu / który jeſt w Korynćie / ze wƺyſtkimi świętymi / którzy ſą we wƺyſtkiej Achái.
Łáſká niech będźie wám y pokój od Bogá Ojcá náƺego / y Páná JEzuſá CHryſtuſá.
Błogoſłáwiony niech będźie Bóg y Ojćiec Páná náƺego JEzuſá CHryſtuſá / Ojćiec miłośierdźiá á Bóg wƺelkiej poćiechy /
Który nas ćieƺy w káżdym ućiſku náƺym / ábyśmy y my ćieƺyć mogli tych / którzy ſą w jákimkolwiek ućiſku / tąż poćiechą / którą my ſámi poćieƺeni bywámy od Bogá.
Gdyż jáko w nas obfitują utrápieniá CHryſtuſowe / ták przez CHryſtuſá obfituje y poćiechá náƺá.
Bo choć bywámy ućiśnieni / dla wáƺej to poćiechy y zbáwieniá / które śię ſpráwuje przez znoƺenie tegoż utrápieniá / które y my ćierpimy ; choć też poćieƺeni bywámy / y to dla wáƺej poćiechy y zbáwieniá ;
A nádźiejá náƺá mocná jeſt o was / poniewáż wiemy / iż jákośćie ucżeſnikámi utrápieniá / ták y poćiechy.
Abowiem nie chcemy / ábyśćie nie mieli wiedźieć / bráćia! o ućiſku náƺym / który nas ſpotkáł w Azyi / iżeśmy názbyt byli obćiążeni y nád możność / ták iżeśmy byli pocżęli wątpić y o żywoćie.
Owƺem y ſámi w ſobie mieliśmy wyrok śmierći / ábyśmy nie ufáli ſámi w ſobie / ále w Bogu / który wzbudzá umárłych ;
Który z ták wielkiej śmierći wyrwáł nas y jeƺcże wyrywá / w którym nádźieję mámy / iż y nápotem wyrwie ;
Zwłáƺcżá gdy śię też y wy pomożećie modlić zá námi / áby zá ten dár / który przez wiele oſób nám jeſt pokázány / były też od wielu oſób dźięki cżynione zá nas.
Abowiem toć jeſt chlubá náƺá / świádectwo ſumieniá náƺego / żeśmy w proſtoćie y w ƺcżerośći Bożej / nie w ćieleſney mądrośći / ále w łáſce Bożej ná świećie obcowáli / á nájwięcey między wámi.
Abowiem nic inƺego wám nie piƺemy / tylko to / co cżytáćie / álbo też poznáwáćie / á ſpodźiewám śię / iż też áż do końcá poznáćie /
Jákośćie też nas poználi po cżęśći / żeśmy chlubą wáƺą / jáko y wy náƺą w dźień Páná JEzuſá.
Y z tąć ufnośćią chćiáłem był iść do was nájpierwej / ábyśćie wtóre dobrodźiejſtwo odebráli ;
Y przez was iść do Mácedonii / y záśię z Mácedonii przyjść do was / y od was być odprowádzony do Judzkiej źiemi.
O tem tedy myśląc / izálim co lekkomyślnie ucżynił? álbo to / o cżem myślę / izáli według ćiáłá myślę / áby było u mnie / Ták ták / y Nie nie?
Aleć wierny jeſt Bóg / iż mowá náƺá do was nie byłá Ták y Nie.
Abowiem Syn Boży JEzuſ CHryſtuſ / który między wámi przez nas jeſt opowiádány / to jeſt / przez mię / y przez Sylwáná / y przez Tymoteuƺá / nie był Ták y Nie ; ále Ták w nim było.
Bo ile jeſt obietnic Bożych / w nim ſą Ták y w nim ſą Amen / ku chwále Bożej przez nas.
Ale ten / który nas utwierdzá z wámi w CHryſtuśie / y który nas pomázáł / Bóg jeſt ;
Który też zápiecżętowáł nas / y dáł zádátek Duchá w ſercá náƺe.
Aleć ja Bogá przyzywám ná świádectwo ná duƺę moję / iż ƺánując was / dotądem nie przyƺedł do Koryntu ;
Nie iżbyśmy pánowáli nád wiárą wáƺą / ále iżeśmy pomocnikámi weſelá wáƺego ; bo wiárą ſtoićie.
