Pocżynámyż záśię zálecáć ſámych śiebie? cżyli potrzebujemy / jáko niektórzy / liſtów zálecájących do was / álbo też liſtów zálecájących od was?
Liſtem náƺym wy jeſteśćie / nápiſánym ná ſercách náƺych / który znáją y cżytáją wƺyſcy ludźie.
Gdyż to jáwná jeſt / żeśćie liſtem CHryſtuſowym przez uſługę náƺę zgotowánym / nápiſánym nie inkáuſtem / ále Duchem Bogá żywego / nie ná táblicách kámiennych / ále ná táblicách ſerc mięſnych.
A tákieć ufánie mámy przez CHryſtuſá ku Bogu /
Nie iżbyśmy byli ſpoſobni / co myśleć ſámi z śiebie / jáko ſámi z śiebie / ále ſpoſobność náƺá z Bogá jeſt ;
Który nas też ucżynił ſpoſobnymi ſługámi nowego teſtámentu / nie litery / ále Duchá ; ábowiem literá zábijá / ále Duch ożywiá.
Bo jeſlić poſługiwánie śmierći literámi wyráżone ná táblicách kámiennych było chwálebne / ták iż ſynowie Izráelſcy nie mogli śmiele pátrzyć ná oblicże Mojżeƺowe dla chwáły oblicżá jego / która miáłá być ſkáżoná :
Jákoż dáleko więcey uſługiwánie Duchá nie má być chwálebne?
Bo jeſlić uſługiwánie potępieniá było chwálebne / dáleko więcey uſługiwánie ſpráwiedliwośći obfituje w chwále.
Abowiem y to / co chwáłę miáło / nie miáło chwáły w tey cżęśći / co śię tknie oney przewyżƺájącey chwáły.
Bo jeſlić to / co niƺcżeje / było chwálebne / dáleko więcey to / co zoſtáje / jeſt chwálebne.
Przetoż májąc táką nádźieję / wielkiej bezpiecżnośći w mowie używámy.
A nie jeſteśmy jáko Mojżeƺ / który kłádł záſłonę ná oblicże ſwoje / áby ſynowie Izráelſcy śmiele nie pátrzyli ná koniec onego / co zniƺcżeć miáło.
Ale zátwárdzone ſą zmyſły ich ; ábowiem áż do dźiśiejƺego dniá táż záſłoná w cżytániu ſtárego teſtámentu zoſtáje nie odkrytá / która przez CHryſtuſá ſkáżenie bierze.
Przetoż áż do dniá dźiśiejƺego / gdy Mojżeƺ cżytány bywá / záſłoná jeſt ná ſercu ich położoná.
Lecż gdyby śię do Páná obróćili / odjętá będźie oná záſłoná /
Aleć Pán jeſt tym Duchem ; á gdźie jeſt ten Duch Páńſki / tám y wolność.
Lecż my wƺyſcy / którzy odkrytem oblicżem ná chwáłę Páńſką / jáko w zwierćiádle pátrzymy / w toż wyobráżenie przemienieni bywámy z chwáły w chwáłę / jáko od Duchá Páńſkiego.
