Pocżynamyż záśię zálecáć ſámych śiebie? Cżyli potrzebujemy / jáko niektórzy / liſtów zaletnych do was / álbo też <i>liſtów</i> zaletnych od was?
Liſtem náƺym wy jeſteśćie / nápiſánym ná ſercách náƺych / który znáją y cżytáją wƺyſcy ludźie.
Gdyż to jáwná jeſt / żeśćie liſtem CHryſtuſowym / przez uſługę náƺę zgotowanym ; nápiſánym nie inkauſtem / ále Duchem Bogá żywego : nie ná tablicách kámiennych / ále ná táblicách ſerc mięśnych.
A tákieć ufánie mamy przez CHryſtuſá ku Bogu.
Nie iżbyſmy byli ſpoſobni co myślić ſámi z śiebie / jáko ſámi z śiebie : ále ſpoſobność náƺá z Bogá jeſt.
Który nas też ucżynił ſpoſobnymi ſługámi nowego Teſtámentu / nie litery / ále Duchá : ábowiem literá zábija / ále Duch ożywia.
Bo jeſlić poſługowánie śmierći literámi wyráżone ná tablicách kámiennych / było chwalebne ; ták iż ſynowie Izráelſcy nie mogli śmiele pátrzyć ná oblicże Mojzeƺowe / dla chwały oblicża jego która miáłá bydź zkáżona :
Jákoż dáleko więcey uſługowánie Duchá nie ma bydź chwalebne?
Bo jeſlić uſługowánie potępienia <i>było</i> chwalebne / dáleko więcey uſługowánie ſpráwiedliwośći obfituje w chwale.
Abowiem y to co chwałę miáło / nie miáło chwały w tey cżęśći / co śię tknie oney przewyżƺájącey chwały.
Bo jeſlić to co niƺcżeje <i>było</i> chwalebne / dáleko więcey to co zoſtawa <i>jeſt</i> chwalebne.
Przetoż májąc táką nádźieję / wielkiey beſpiecżnośći <i>w mowie</i> używamy.
A nie <i>jeſteśmy</i> jáko Mojzeƺ <i>który</i> kładł zaſłonę ná oblicże ſwoje / áby ſynowie Izráelſcy śmiele nie pátrzyli ná koniec onego co zniƺcżeć miáło.
Ale zátwárdzone ſą zmyſły ich : ábowiem áż do dźiśiejƺego dniá / táż zaſłoná w cżytániu ſtárego Teſtámentu zoſtawa nie odkryta / która przez CHryſtuſá ſkáżenie bierze.
Przetoż áż do dniá dźiśiejƺego gdy Mojzeƺ cżytány bywa / zaſłoná jeſt ná ſercu ich położona.
Lecż gdyby śię do PAná obróćili / odjęta będźie oná zaſłoná.
Aleć PAN jeſt tym Duchem. A gdźie jeſt ten Duch PAńſki / tám y wolność.
Lecż my wƺyſcy którzy odkrytym oblicżem ná chwałę PAńſką / <i>jáko</i> w zwierćiedle pátrzamy / w toż wyobráżenie przemienieni bywamy / z chwały w chwałę / jáko od Duchá PAńſkiego.
