Dlátego májąc to uſługiwánie / ták jákośmy miłośierdźie otrzymáli / nie ſłábiejemy.
Aleśmy śię odrzekli ſkrytey ſromoty / nie obchodząc śię chytrze / áni fáłƺując ſłowá Bożego ; ále objáwieniem práwdy zálecájąc ſámych śiebie u káżdego ſumieniá ludzkiego przed oblicżem Bożem.
Jeſli tedy zákrytá jeſt Ewángielijá náƺá / zákrytá jeſt przed tymi / którzy giną.
W których bóg świátá tego oślepił zmyſły / to jeſt w niewiernych / áby im nie świećiłá świátłość Ewángielii chwáły CHryſtuſowej / który jeſt wyobráżeniem Bożem.
Abowiem nie ſámych śiebie opowiádámy / ále CHryſtuſá JEzuſá / że jeſt Pánem / á ſámych śiebie ſługámi wáƺymi dla JEzuſá.
Poniewáż Bóg / który rzekł / áby śię z ćiemnośći świátłość rozświećiłá / ten śię rozświećił w ſercách náƺych ku rozświeceniu ( w nas ) znájomośći chwáły Bożej w oblicżu JEzuſá CHryſtuſá.
A mámy ten ſkárb w nácżyniu gliniánem / áby doſtojność tey mocy byłá z Bogá / á nie z nas.
Gdy zewƺąd ućiśnieni bywámy / ále nie bywámy potłocżeni ; powątpiewámy / ále nie zwątpiámy.
Prześládowánie ćierpimy / ále nie bywámy opuƺcżeni ; bywámy porzuceni / ále nie giniemy.
Záwƺe umártwienie Páná JEzuſowe ná ćiele nośimy / áby y żywot JEzuſowy ná ćiele náƺem był objáwiony.
Záwƺe bowiem my / którzy żyjemy / bywámy wydáwáni ná śmierć dla JEzuſá / áby też żywot JEzuſowy był objáwiony w śmiertelnem ćiele náƺem.
Dlátego śmierć mocy ſwojey w nas dokázuje / ále w was żywot.
Májąc tedy tegoż duchá wiáry / ták jáko nápiſáne : Uwierzyłem / przetom też mówił ; y my wierzymy / przeto też mówimy /
Wiedząc / iż ten / który wzbudźił Páná JEzuſá / y nas wzbudźi przez JEzuſá / y poſtáwi z wámi.
Boć to wƺyſtko dźieje śię dla was / áby łáſká oná obfitującá przez dźiękowánie wielu ich rozmnożyłá śię ku chwále Bożej.
Dlátego nie ſłábiejmy / ále choć śię też náƺ zewnętrzny cżłowiek káźi / wƺákże on wewnętrzny odnáwiá śię ode dniá do dniá.
Abowiem ten króćiuchny y lekki ućiſk náƺ náder zácney chwáły wiecżną wágę nám ſpráwuje ;
Gdy nie pátrzymy ná rzecży widźiálne / ále ná niewidźiálne ; ábowiem rzecży widźiálne ſą docżeſne / ále niewidźiálne ſą wiecżne.
