Przetoż pomágájąc mu / nápominámy wáſ / ábyśćie nádáremno łáſki Bożej nie przyjmowáli.
( Bo mówi Bóg : Cżáſu przyjemnego wyſłucháłem ćię / á w dźień zbáwieniá porátowáłem ćię ; oto teráz dźień przyjemny / oto teráz dźień zbáwieniá. )
Żádnego w nicżem nie dáwájąc zgorƺeniá / áby nie było zgánione uſługiwánie náƺe.
Ale we wƺyſtkiem zálecájąc ſámych śiebie / jáko ſłudzy Boży / w wielkiej ćierpliwośći / w ućiſkách / w niedoſtátkách / w utrápieniách /
W rázách / w więźieniách / w potłukániu / w prácách / w niedoſypiánách / w poſtách /
W cżyſtośći / w umiejętnośći / w nieſkwápliwośći / w dobrotliwośći / w Duchu Świętym / w miłośći nieobłudnej ;
W mowie práwdy / w mocy Bożej / przez oręże ſpráwiedliwośći ná práwo y ná lewo ;
Przez chwáłę y zelżywość / przez nieſłáwę y dobrą ſłáwę / jákoby zwodźićiele / wƺákże práwdźiwi ;
Jáko nie znájomi / wƺákże znájomi ; jáko umierájący / á oto żyjemy ; jáko pokáráni / ále nie zábići ;
Jáko ſmutni / wƺákże záwƺe weſeli ; jáko ubodzy / wƺákże wielu ubogácájący ; jáko nic nie májący / wƺákże wƺyſtko trzymájący.
Uſtá náƺe otworzone ſą ku wám / o Koryntowie! ſerce náƺe rozƺerzone jeſt.
Nie jeſteśćie śćiśnieni w náſ / lecż śćiśnieni jeſteśćie we wnętrznośćiách wáƺych.
O wzájemną tedy nágrodę jáko dźiátkom mówię : Rozƺerzćież śię y wy.
Nie ćiągnijćież nierównego járzmá z niewiernymi ; bo cóż zá ſpołecżność ſpráwiedliwośći z niepráwośćią? álbo co zá ſpołecżność świátłośći z ćiemnośćią?
A co zá zgodá CHryſtuſá z Belijáłem? álbo co zá dźiáł wiernemu z niewiernym?
A co zá zgodá kośćiołá Bożego z báłwánámi? Abowiemeśćie wy kośćiołem Bogá żywego / ták jáko mówi Bóg : Będę mieƺkáł w nich y będę śię przechádzáł w nich / y będę Bogiem ich / á oni będą ludem moim.
Przetoż wynijdźćie z pośrodku ich / y odłącżćie śię / mówi Pán / á niecżyſtego śię nie dotykájćie / á Já wáſ przyjmę.
Y będę wám zá Ojcá / á wy mi będźiećie zá ſynów y zá córki / mówi Pán wƺechmogący.
