Przetoż pomágájąc <i>mu,</i> nápominamy was / ábyśćie ná dáremno łáſki Bożey nie przyjmowáli.
Bo mówi <i>Bóg</i> ; Cżáſu przyjemnego wyſłuchałem ćię / á w dźień zbáwienia porátowałem ćię. Oto teraz cżas przyjemny / oto teraz dźień zbáwienia.
Żadnego niwcżym nie dawájąc zgorƺenia ; áby nie było nágánione uſługowánie <i>náƺe</i>.
Ale we wƺyſtkim zálecájąc ſámych śiebie / jáko ſłudzy Boży w wielkiey ćierpliwośći / w ućiſkách / w niedoſtátkách / w utrapieniách :
W ráźiech / w więźieniách / w potłukániu / w pracách / w niedoſypiániách / w pośćiech :
W cżyſtośći / w umiejętnośći / w nieſkwápliwośći / w dobrotliwośći / w Duchu Świętym / w miłośći nie obłudney :
W mowie prawdy / w mocy Bożey / przez oręże ſpráwiedliwośći ná práwo y ná lewo :
Przez chwałę y zelżywość ; przez nieſławę y dobrą ſławę ; jákoby zwodźićiele / wƺákże prawdźiwi :
Jáko nie znájomi / wƺákże znájomi : jáko umierájący / á oto żywiemy : jáko pokaráni / ále nie zábići.
Jáko ſmętni / wƺákże záwƺe weſeli : jáko ubodzy / wƺákże wielu ubogacájący : jáko nic nie májący / wƺákże wƺyſtko trzymájący.
Uſtá náƺe otworzone ſą ku wam o Koryntowie / ſerce náƺe rozƺerzone jeſt.
Nie jeſteśćie zćiśnieni w nas / lecż zćiśnieni jeſteśćie we wnętrznośćiách wáƺych.
O wzájemną tedy nagrodę jáko dźiatkom mówię ; rozƺerżćież śię y wy.
Nie ćiągnićieƺ nierównego járzmá z niewiernymi. Bo / cóż zá ſpołecżność ſpráwiedliwośći z niepráwośćią? Albo co zá ſpołecżność świátłośći z ćiemnośćią?
A co zá zgodá CHryſtuſá / z Beliałem? álbo co zá dźiał wiernemu z niewiernym?
A co zá zgodá Kośćiołá Bożego z báłwany? Abowiemeśćie wy Kośćiołem Bogá żywego ; ták jáko mówi Bóg : Będę mieƺkał w nich / y będę śię przechadzał w nich ; y będę Bogiem ich / á oni będą ludem mojim.
Przetoż wynidźćie z pośrzodku ich / y odłącżćie śię mówi PAn ; á niecżyſtego śię nie dotykajćie / á Ja was przyjmę.
Y będę wam zá Ojcá / á wy mnie będźiećie zá ſyny y zá córki / mówi PAn Wƺechmogący.
