Ja też Páweł ſam was proƺę przez ćichość y dobrotliwość CHryſtuſowę / który gdym jeſt wam przytomny / jeſtem pokorny miedzy wámi ; lecż gdym nie jeſt przytomny / jeſtem śmiáły przećiwko wam.
A proƺę ábym będąc przytomny / nie muśiał być śmiáły / tą śmiáłośćią o którey myślę ; ábym śmiáły był przećiwko niektórym / którzy nas ƺácują jákobyſmy według ćiáłá chodźili.
Abowiem w ćiele chodząc / nie według ćiáłá walcżymy.
( Abowiem broń żołnierſtwá náƺego nie jeſt ćieleſna / ále jeſt z Bogá mocna ku zburzeniu miejſc obronnych. )
Burząc rády y wƺeláką wyſokość wynoƺącą śię przećiwko znájomośći Bożey / y podbijájąc wƺeláką myśl pod poſłuƺeńſtwo CHryſtuſowe :
Y pogotowiu májąc pomſtę ná wƺelákie niepoſłuƺeńſtwo / gdy śię wypełni poſłuƺeńſtwo wáƺe.
Ná toż <i>tylko</i> co przed ocżymá jeſt pátrzaćie? Mali kto tę nádźieję o ſobie iż jeſt CHryſtuſow / niechże też to ſam z śiebie uważa / iż jáko on jeſt CHryſtuſow / ták też y my CHryſtuſowymi <i>jeſteſmy</i>.
Abowiem choćbym śię ja też co więcey chełpił z mocy náƺey / którą nam dał PAN ku zbudowániu / á nie ku zepſowániu wáƺemu / nie záwſtydzę śię :
Abym śię nie zdał / jákobym was ſtráƺył przez liſty.
Abowiem <i>mówią,</i> liſty ważne ſą y potężne / ále ćiáłá obecność nie potężna <i>jeſt,</i> y mowá nie płátna.
To niechaj myśli táki / iż jákimiſmy w mowie przez liſty nie będąc obecnymi / tákimiż <i>będźiemy</i> y w ucżynku będąc obecnymi.
Abowiem nie śmiemy ſamych śiebie w pocżet drugich kłáść / álbo porównywáć z niektórymi / którzy ſámi śiebie zálecáją : ále ći nie zrozumiewáją / iż śię ſámi ſobą miárkują / y ſámi śię do śiebie przyrównywáją.
Ale my nie będźiemy śię chlubili nád miárę / ále według ƺnuru miáry / którą miárę wymierzył nam Bóg ; ták / żeſmy dośięgli áż do was.
Bo śię nie rozćiągamy nád miárę / jákobyſmy nie dośięgli áż do was : boſmy áż y do was przyƺli w Ewángeliey CHryſtuſowey.
A nie chlubiemy śię nád miárę z cudzych prac : Ale májąc nádźieję / iż gdy śię pomnoży wiárá wáƺá w was / pomnożymy śię y my miedzy wámi według ƺnuru náƺego z obfitośćią :
Ku opowiádániu Ewángeliey w onych krájinách które <i>leżą</i> zá wámi / nie chlubiąc śię z rzecży gotowych cudzego pomiáru.
Kto śię tedy chlubi / niech śię w PAnu chlubi.
Abowiem nie ten co śię ſam záleca / doświadcżony jeſt ; ále ten którego PAn záleca.
