Obyśćie chćieli ná chwilę znośić głupſtwo moje : ále y znaƺajćie mię.
Abowiem gorliwym jeſtem ku wam gorliwośćią Bożą : bom was przygotował / ábym was ſtáwił cżyſtą Pánną jednemu mężowi / CHryſtuſowi.
Lecż boję śię / by ſnadź jáko wąż oƺukał Ewę chytrośćią ſwoją / ták też zkáżone myśli wáƺe <i>nie odpádły</i> od proſtoty oney która jeſt w CHryſtuśie.
Bo gdyby kto przyƺedł coby inƺego JEzuſá opowiádał któregoſmy nie opowiádáli ; álbo gdybyśćie innego duchá wźięli / któregośćie nie wźięli ; álbo inƺą Ewángelią / któreyśćie nie przyjęli / dobrzebyśćie <i>go</i> znośili.
Boć mam zá to / żem nie był wnicżym podlejƺy niżeli oni bárzo wielcy Apoſtołowie.
Bo choćiam też y proſtakiem w mowie / wƺákże nie w umiejętnośći. Ale zgołá jáwnymiſmy śię ſtáli we wƺyſtkich rzecżách u was.
Izalim śię grzechu dopuśćił / żem ſámego śiebie uniżył / ábyśćie wy byli wywyżƺeni ; <i>á,</i> żem wam dármo Ewángelią Bożą opowiádał?
Złupiłem inne Zbory biorąc od nich żołd / ábym wam ſłużył : á będąc u was / y ćierpiąc niedoſtátek / nieobćiążyłem próznując nikogo.
Abowiem niedoſtátek mój dopełnili bráćia / którzy przyƺli z Mácedoniey ; y we wƺyſtkim ſtrzegłem śię / ábym wam ćiężkim nie był / y <i>ná potym</i> ſtrzedz śię będę.
Jeſtći prawdá CHryſtuſowa we mnie / iż tá chlubá nie będźie zátłumiona we mnie w krájinách Acháiſkich.
Dla cżegoż? <i>cży</i> że was nie miłuję? Bógći wie.
Ale co cżynię / cżynić jeƺcże będę dla tego / ábym odćiął przycżynę tym którzy przycżyny ƺukáją / áby w tym z cżego śię chlubią / byli ználeźieni tácy jáko y my.
Abowiem tákowi fałƺywi Apoſtołowie ſą robotnicy zdrádliwi ; którzy śię przemieniáją w Apoſtoły CHryſtuſowe.
A nie dźiw ; bo y ſam Szátan przemienia śię w Anjołá świátłośći.
Nie wielka tedy / jeſli też ſłudzy jego przemieniáją śię / jákoby byli ſługámi ſpráwiedliwośći / których koniec będźie podług ucżynków ich.
Znowu powiádam / żeby mię kto nie miał zá głupiego : jeſliż inácżey / więc jáko głupiego przyjmićie mię / ábym śię ja też nieco málucżko przechwalał.
Co mówię / nie mówięć jáko od PAná / ále jáko w głupſtwie / z ſtrony tey beſpiecżney chluby.
Ponieważ śię ich wiele chlubi według ćiáłá / y ja śię chlubić będę.
Bo rádźi znośićie głupie / będąc ſámi mądrymi.
Bo znośićie choć was kto zniewala / choć kto pożera / choć kto bierze / choć śię kto wynośi / choć was kto policżkuje.
Mówięć według zelżywośći ; jákobyſmy byli ſłábymi : lecż w cżym kto śmiáłym jeſt / ( w głupſtwie mówię ) y jam śmiáły.
Żydowie ſą / <i>jeſtem</i> y ja. Izráelcżycy ſą / <i>jeſtem</i> y ja. Naśieniem Abráhámowym ſą / <i>jeſtem</i> y ja.
Sługámi CHryſtuſowymi ſą / ( głupie mówię ) więcey ja : W pracách obfićiey / w ráźiech nád miárę / w więźieniách obfićiey / w śmierćiách cżęſtokroć.
Od Żydów wźiąłem pięć kroć po cżterdźieſtu plag / bez jedney.
Trzy kroćiem był bit rózgámi ; razem był kámionowány ; trzy kroć śię ze mną okręt rozbił ; dźień y noc byłem w głębokośći morſkiey.
W drogách cżęſtokroć / w niebeſpiecżeńſtwách ná rzekách / w niebeſpiecżeńſtwách od zbójców / w niebeſpiecżeńſtwách od <i>ſwego</i> narodu / w niebeſpiecżeńſtwách od Pogánów / w niebeſpiecżeńſtwách w mieśćie / w niebeſpiecżeńſtwách ná puƺcży / w niebeſpiecżeńſtwách ná morzu / w niebeſpiecżeńſtwách miedzy fałƺywą bráćią :
W pracey y w utrudzeniu / w niedoſypiániu cżęſto / w głodźie y w prágnieniu / w pośćiech cżęſto / w źimnie y w nágośći.
Oprócż tego co z kąd inąd przypada ono nálegánie ná mię ná káżdy dźień / <i>y</i> ono ſtáránie o wƺyſtkie Zbory.
Któż choruje / á ja nie choruję? Któż śię gorƺy / á ja śię nie pálę?
Jeſli śię mam chlubić : z krewkośći mojich chlubić śię będę.
Bóg y Oćiec PAná náƺego JEzuſá CHryſtuſá / który jeſt błogoſłáwiony ná wieki / wie iż nie kłamam.
W Dámáƺku hetman ludu Królá Arety / oſádźił był ſtrażą miáſto Dámáƺek / chcąc mię pojimáć : Alem oknem po powroźie w koƺu przez mur był zpuƺcżony ; y uƺedłem rąk jego.
