Wpráwdzieć mi śię chlubić nie jeſt pożytecżno : jednák przyjdę do widzeniá y objáwieniá Páńſkiego.
Znám cżłowieká w Chryſtuśie przed cżternáſtomá láty / ( jeźli śię to dziáło w ćiele / nie wiem / jeźli oprócż ćiáłá / nie wiem / Bóg wie / ) który záchwycony był áż do trzećiego niebá.
A znám tákiego cżłowieká / ( jeźli śię to dziáło w ćiele / jeźli oprócż ćiáłá / nie wiem / Bóg wie. )
Iż był záchwycony do ráju / y ſłyƺáł niewypowiedziáne ſłowá / których śię cżłowiekowi nie godzi mówić.
Z tákiego cżłowieká chlubić śię będę ; ále z śiebie ſámego chlubić śię nie będę / tylko z krewkośći moich.
Abowiem jeźlibym śię chćiáł chlubić / nie będę głupim ; bo práwdę powiem / ále wſtrzymám śię / áby kto o mnie nie rozumiáł nád to / cżem mię być widzi / álbo co ſłyƺy ode mnie.
A iżbym śię zácnośćią objáwieniá náder nie wynośił / dány mi jeſt bodziec ćiáłu / ánioł ƺátán / áby mię policżkowáł / żebym śię nád miárę nie wynośił.
Dlátegom trzykroć Páná prośił / áby odſtąpił ode mnie.
Ale mi rzekł : Doſyć máƺ ná łáſce mojej ; ábowiem moc mojá wykonywá śię w ſłábośći. Rácżej śię tedy więcej chlubić będę z krewkośći moich / áby we mnie mieƺkáłá moc Chryſtuſowá.
Dlátego śię kochám w krewkośćiách / w potwárzách / w niedoſtátkách / w prześládowániách y w ućiſkách dlá Chryſtuſá ; bo gdym jeſt ſłáby / tedym jeſt mocny.
Stáłem śię głupim / chlubiąc śię ; wyśćie mię do tego przymuśili. Bom já od wáſ miáł być chwálony / poniewáżem nie był podlejƺym / niżeli oni bárdzo wielcy Apoſtołowie / choćiáżem nic nie jeſt.
Jednák znáki Apoſtołá pokázáne ſą u wáſ we wƺelkiej ćierpliwośći / w známionách y w cudách y w mocách.
Bo cóż jeſt / w cżembyśćie podlejśi byli nád inƺe zbory / tylko żem já ſám próżnując / nie obćiążył wáſ? Odpuśććież mi tę krzywdę.
Oto trzeći ráz jeſtem gotów przyjść do wáſ / á nie obćiążę wáſ próżnując ; ábowiem nie ƺukám tego / co jeſt wáƺego / ále w wáſ ſámych ; boć nie dziátki máją rodzicom ſkárbić / ále rodzice dziátkom.
Lecż já bárdzo rád nákłád ucżynię y ſámego śiebie wynáłożę zá duƺę wáƺę / ácżkolwiek bárdzo wáſ miłując / mniej bywám od wáſ miłowány.
Ale niech ták będzie ; jám wáſ nie obćiążył / tylko chytrym będąc / zdrádąm wáſ pojmáł.
Izálim wáſ przez którego z tych / którychem do wáſ poſłáł / oƺukáł?
Uprośiłem Tytuſá / y poſłáłem z nim brátá tego. Izáli wáſ Tytuſ oƺukáł? Izáliśmy nie jednym duchem poſtępowáli? Izáli nie jednemi ſtopámi?
Znowuż mniemáćie / że śię przed wámi obmáwiámy? Przed oblicżnośćią Bożą w Chryſtuśie mówimy / á to wƺyſtko / nájmilśi! dlá wáƺego zbudowániá.
Bo śię boję / bym ſnáć przyƺedłƺy / nie ználázł wáſ tákimi / jákimibym nie chćiáł / á já też żebym nie był ználeziony od wáſ / jákiegobyśćie wy nie chćieli ; by ſnáć między wámi nie było ſwárów / zázdrośći / gniewów / zwád / obmowiſk / mrucżeniá / nádymániá y roſterków ;
By mię záśię Bóg mój / gdy przyjdę / nie poniżył u wáſ / y żáłowáłbym wielu tych / którzy przedtem grzeƺyli / á niepokutowáli z niecżyſtośći y z wƺetecżeńſtwá y z rozpuſty / którą popełnili.
