Trzeći to już ráz idę do wáſ. W uſtách dwóch álbo trzech świádków ſtánie káżde ſłowo.
Powiedziáłem przedtem y znowu powiádám jáko powtóre obecny / á teráz nie będąc obecny piƺę tym / którzy przedtem grzeƺyli / y wƺyſtkim inƺym / że jeźli znowu przyjdę / nie przepuƺcżę im.
Poniewáż chcećie doświádcżyć tego / który we mnie mówi / Chryſtuſá / który ku wám nie jeſt ſłáby / ále mocny jeſt w wáſ.
Bo ácżkolwiek ukrzyżowány jeſt jáko ſłáby / ále żyje z mocy Bożej / á ták y myśmy z nim ſłábymi / ále żyć będziemy z nim z mocy Bożej przećiwko wám.
Doświádcżájćie ſámych śiebie / jeźliśćie w wierze / ſámych śiebie doznáwájćie. Cżyli ſámych śiebie nie znáćie / że Jezuſ Chryſtuſ w wáſ jeſt? chybá żebyśćie byli odrzuceni.
Mám jednák nádzieję / że poznáćie / iż my nie jeſteśmy odrzuconymi.
Y modlę śię Bogu / ábyśćie nic złego nie cżynili ; nie iżbyśmy śię my doświádcżonymi okázáli / ále ábyśćie wy to / co jeſt dobrego / cżynili / á my żebyśmy byli jáko odrzuceni.
Boć nie możemy nic przećiwko práwdzie / ále zá práwdą.
Abowiem śię rádujemy / że choćiáśmy my ſłábymi / áleśćie wy mocnymi ; á tegoć y życżymy / ábyśćie wy byli doſkonáłymi.
Przetoż to piƺę / nie będąc obecny / ábym będąc obecnym / nie muśiáł używáć ſrogośći według mocy / którą mi dáł Pán ná zbudowánie / á nie ná zepſowánie.
Ná oſtátek / bráćiá! miejćie śię dobrze ; doſkonáłymi bądźćie / ćieƺćie śię / jednomyślnymi bądźćie / w pokoju żyjćie / á Bóg miłośći y pokoju będzie z wámi. Pozdrówćie jedni drugich w świętym pocáłowániu.
Pozdráwiáją wáſ wƺyſcy święći.
Łáſká Páná Jezuſá Chryſtuſá / y miłość Bożá / y ſpołecżność Duchá Świętego niech będzie z wámi wƺyſtkimi. Amen.
