Trzeći to już raz idę do was. W uściech dwu álbo trzech świádków / ſtánie káżde ſłowo.
Powiedźiałem przed tym / y znowu powiádám jáko powtóre obecny : á teraz nie będąc obecny piƺę tym którzy przed tym grzeƺyli / y wƺyſtkim inƺym ; że jeſli znowu przydę / nie przepuƺcżę <i>im</i>.
Ponieważ chcećie doświadcżyć tego który we mnie mówi / CHryſtuſá ; który ku wam nie jeſt ſłáby / ále mocny jeſt w was.
Bo ácżkolwiek ukrzyżowány jeſt jáko ſłáby / ále żywie z mocy Bożey. A ták y myſmy z nim ſłábymi / ále żyć będźiemy z nim z mocy Bożey przećiwko wam.
Doświadcżajćie ſámych śiebie jeſliśćie w wierze : ſámych śiebie doznawajćie. Cżyli ſámych śiebie nie znaćie / że JEzus CHryſtus w was jeſt? Chybá żebyśćie byli odrzuceni.
Mam jednák nádźieję że poznaćie / iż my nie jeſteſmy odrzuconymi.
Y modlę śię Bogu / ábyśćie nic złego nie cżynili : nie iżbyſmy śię my doświadcżonymi okazáli / ále ábyśćie wy to co jeſt dobrego cżynili / á my żebyſmy byli jáko odrzuceni.
Boć nie możemy nic przećiwko prawdźie / ále zá prawdą.
Abowiem śię rádujemy / że choćiaſmy my ſłábymi / áleśćie wy mocnymi : á tegoć y życżymy / ábyśćie wy byli doſkonáłymi.
Przetoż to piƺę / nie będąc obecny ; ábym będąc obecnym / nie muśiał używáć ſrogośći według mocy / którą mi dał PAn / ná zbudowánie á nie ná zepſowánie.
Naoſtátek bráćia / miejćie śię dobrze ; doſkonáłymi bądźćie ; ćieƺćie śię ; jednomyślnymi bądźćie ; w pokoju żyjćie : A Bóg miłośći y pokoju będźie z wámi. Pozdrówćie jedni drugich w świętym pocáłowániu.
Pozdrawiáją was wƺyſcy święći.
Łáſká PAná JEzuſá CHryſtuſá / y miłość Bożá / y ſpołecżność Duchá Świętego <i>niech będźie</i> z wámi wƺyſtkimi / Amen.
