Widzenie Abdyjáƺowe. Ták mówi pánujący PAN o źiemi Edomſkiej : Słyƺeliśmy wieść od PAná / y od poſłá wyſłánego do narodów : Ruƺćie śię / á powſtáńmy przećiwko niemu ku bitwie.
Oto ćię málucżkim ucżynię miedzy národámi : ty będźieƺ bárzo wzgárdzony.
Pychá ſercá twego zdrádźiłá ćię / o ty! który mieƺkáƺ w rozpádlinách ſkálnych / w wyſokiem mieƺkániu twojim : który mówiƺ w ſercu ſwojim ; Któż mię ná źiemię śćiągnie?
Choćbyś śię wywyżƺył jáko orzeł / owƺem choćbyś miedzy gwiázdámi położył gniázdo twoje : y z támtąd ćię ſtárgnę / mówi PAN.
O jákożeś zniƺcżony! Izáliż złodźieje przyƺli ná ćię? Izali zbójcy nocni? Izáliby krádli nád potrzebę ſwoję? Gdyby ći ná ćię przyƺli co wino zbieráją / izáliby nie zoſtáwili którego groná?
Jákoż wyƺpiegowáne ſą ſkárby Ezáwa / á wynáleźione ſą ſkryte rzecży jego.
Aż do gránicy wypchną ćię : wƺyſcy z którymi maƺ przymierze zdrádzą ćię : moc wezmą nád tobą ći / z którymi maƺ pokój ; którzy chleb twój <i>jedzą,</i> ránęć zdrádliwie zádádzą / ták / iż śię nie obácżyƺ.
Izali dniá onego / mówi PAN / nie wytrácę mędrców z Edom / á roztropnych z góry Ezáwá?
Y ulękną śię mocárze twoi o Temánie! dla tego / że poráżeni będąc wygubieni będą wƺyſcy z góry Ezáwá.
Dla bezpráwiá brátu twemu Jákóbowi ucżynionego háńbá ćię okryje / á wykorzeniony będźieƺ ná wieki.
Stáłeś dniá onego náprzećiwko / dniá onego / gdy cudzy imáli wojſko jego / y gdy cudzoźiemcy wchodźili w bramy jego / á o Jeruzálem los miotáli / tyś też był jáko jeden z nich.
Nie pátrzże tedy ná dźień brátá ſwego / ná dźień pojmánia jego ; áni śię weſel nád ſynámi Judzkimi w dźień zginieniá ich / áni hárdźie mów uſty ſwemi w dźień ućiſku.
Nie wchodź w bramę ludu mego w dźień utrapienia ich / áni pátrz ná złe jego w dźień doległośći jego / áni śćiągáj ręki ſwej ná májętność jego / w dźień ſkruƺeniá jego.
Ani ſtój ná rozſtániu dróg / ábyś zátrácał te / którzy z nich uchodzą ; áni podáwáj nieprzyjáćielowi w moc tych / którzy z nich zoſtáli w dźień ućiſku.
Bo bliſki jeſt dźień PAńſki przećiwko tym wƺyſtkim národom ; jákoś ucżynił / ták ći śię ſtánie / nágrodá twojá obróći śię ná głowę twoję.
Bo ponieważ wy pić będźiećie ná górze mojey świętey / ták pić będą wƺyſtkie narodowie ; uſtáwicżnie mówię / pić y pożeráć będą / áż śię ſtáną jákoby ich nie było.
A ná górze Syon będźie wybáwienie / á tá górá będźie świętá ; y pośiędźie dom Jákóbów ośiádłośći ſwe.
Y ſtánie śię dom Jákóbów ogniem / á dom Józefów płomieniem / dom záś Ezáwów śćierniſkiem ; y rozpáli śię ná nie / y ſtráwi je ; á nikt nie zoſtánie z domu Ezáwowego / bo PAN mówił.
A ták odźiedźicżą kráinę południową z górą Ezáwá / y równinę z Filiſtyńcżykámi ; pośiędą też kráinę Efráimowę / y kráinę Sámáryei / y Benjáminowę y Gáláádſką.
A záprowádzeni w niewolę tego wojſká ſynów Izráelſkich / pośiędą to co było Chánánejcżyków áż do Sárepty ; A záprowádzeni w niewolę Jeruzálemcżyków / pośiędą to co jeſt ná końcu páńſtwá ; pośiędą z miáſtámi ná południe.
Y wſtąpią wybáwićiele ná górę Syon / áby ſądźili górę Ezáwá ; á ták będźie króleſtwo ſámego PANA.
