Widzenie Abdyjáƺowe. Ták mówi pánujący Pán o źiemi Edomſkiej : Słyƺeliśmy wieść od Páná y od poſłá wyſłánego do narodów : Ruƺćie śię / á powſtáńmy przećiwko niemu ku bitwie /
Oto ćię málucżkim ucżynię miedzy národámi / ty będźieƺ bárzo wzgárdzony.
Pychá ſercá twego zdrádźiłá ćię / o ty! który mieƺkáƺ w rozpádlinách ſkálnych / w wyſokiem mieƺkániu twojim / który mówiƺ w ſercu ſwojim : Któż mię ná źiemię śćiągnie?
Choćbyś śię wywyżƺył jáko orzeł / owƺem / choćbyś miedzy gwiázdámi położył gniázdo twoje / y z támtąd ćię ſtárgnę / mówi Pán.
O jákożeś zniƺcżony! Izáliż złodźieje przyƺli ná ćię? Izali zbójcy nocni? Izáliby krádli nád potrzebę ſwoję? Gdyby ći ná ćię przyƺli / co wino zbieráją / izáliby nie zoſtáwili którego groná?
Jákoż wyƺpiegowáne ſą ſkárby Ezáw / á wynáleźione ſą ſkryte rzecży jego.
Aż do gránicy wypchną ćię wƺyſcy / z którymi maƺ przymierze ; zdrádzą ćię / moc wezmą nád tobą ći / z którymi maƺ pokój ; którzy chleb twój jedzą / ránęć zdrádliwie zádádzą / ták / iż śię nie obácżyƺ.
Izali dniá onego / mówi Pán / nie wytrácę mędrców z Edom / á roztropnych z góry Ezáwá?
Y ulękną śię mocárze twoi / o Temánie! dla tego / że poráżeni będąc wygubieni będą wƺyſcy z góry Ezáwá.
Dla bezpráwiá brátu twemu Jákóbowi ucżynionego háńbá ćię okryje / á wykorzeniony będźieƺ ná wieki.
Stáłeś dniá onego náprzećiwko / dniá onego / gdy cudzy imáli wojſko jego / y gdy cudzoźiemcy wchodźili w bramy jego / á o Jeruzálem los miotáli / tyś też był jáko jeden z nich.
Nie pátrzże tedy ná dźień brátá ſwego / ná dźień pojmánia jego ; áni śię weſel nád ſynámi Judzkimi w dźień zginieniá ich / áni hárdźie mów uſty ſwemi w dźień ućiſku.
Nie wchodź w bramę ludu mego w dźień utrapienia ich / áni pátrz ná złe jego w dźień doległośći jego / áni śćiągáj ręki ſwej ná májętność jego / w dźień ſkruƺeniá jego ;
Ani ſtój ná rozſtániu dróg / ábyś zátrácał tych / którzy z nich uchodzą ; áni podáwáj nieprzyjáćielowi w moc tych / którzy z nich zoſtáli w dźień ućiſku.
Bo bliſki jeſt dźień Páńſki przećiwko tym wƺyſtkim národom ; jákoś ucżynił / ták ći śię ſtánie / nágrodá twojá obróći śię ná głowę twoję.
Bo ponieważ wy pić będźiećie ná górze mojey świętey / ták pić będą wƺyſtkie narody ; uſtáwicżnie / mówię / pić y pożeráć będą / áż śię ſtáną / jákoby ich nie było.
A ná górze Syon będźie wybáwienie / á tá górá będźie świętá / y pośiędźie dom Jákóbowy ośiádłośći ſwe.
Y ſtánie śię dom Jákóbowy ogniem / á dom Józefowy płomieniem / dom záś Ezáwowy śćierniſkiem ; y rozpáli śię ná nich / y ſtráwi ich / á nikt nie zoſtánie z domu Ezáwowego ; bo Pán to mówił.
A ták odźiedźicżą kráinę południową z górą Ezáwá / y równinę z Filiſtyńcżykámi ; pośiędą też kráinę Efráimową / y kráinę Sámáryi / y Benjáminową y Gáláádſką.
A záprowádzeni w niewolę tego wojſká ſynów Izráelſkich pośiędą to / co było Chánánejcżyków áż do Sárepty ; á záprowádzeni w niewolę Jeruzálemcżyków pośiędą to / co jeſt ná końcu páńſtwá / pośiędą z miáſtámi ná południe.
Y wſtąpią wybáwićiele ná górę Syon / áby ſądźili górę Ezáwá ; á ták będźie króleſtwo ſámego Páná.
