Y ſtáło śię / gdy uſłyƺeli wƺyſcy Królowie Amorrejſcy / którzy <i>mieƺkáli</i> zá Jordanem ku zachodowi : y wƺyſcy Królowie Chánánejſcy / którzy <i>mieƺkáli</i> nád morzem : że wyſuƺył PAN wody Jordańſkie / przed Syny Izráelſkimi / áż śię przepráwili / upádło ſerce ich / <i>ták</i> yż nie zoſtał więcey w nich duch / przed oblicznośćią Synów Izráelſkich.
Onegoż cżáſu / rzekł PAN do Jozuego : ucżyń ſobie noże oſtre / á znowu obrzeƺ Syny Izráelſkie powtóre.
Y uczynił ſobie Jozue noże oſtre / y obrzezał Syny Izráelſkie ná págórku Nieobrzezek.
A táć byłá przyczyná / <i>dla cżego</i> je obrzezał Jozue : wƺyſtek lud który wyƺedł z Egiptu / płći męſkiey / wƺyſcy mężowie wojenni / pomárli byli ná puƺcży w drodze / gdy wyƺli z Egiptu.
Bo obrzezan był wƺyſtek on lud / co wyƺedł : ále wƺyſtek lud który śię zrodźił ná puƺcży w drodze / po wyśćiu z Egiptu / nie był obrzezány.
( Abowiem przez cżterdźieśći lat / chodźili Synowie Izráelſcy po puƺczy / áż poginął wƺyſtek on naród mężów wojennych / którzy byli wyƺli z Egiptu / którzy nie ſłucháli głoſu PAńſkiego / którym przyśiągł PAN / iż im niemiał okazáć źiemie / o którą przyśiągł PAN Ojcom ich / yż nam ją dáć miał / źiemię opływájącą mlekiem y miodem. )
Ale Syny ich które wyſtáwił ná miejſcá ich / te obrzezał Jozue / bo byli w nieobrzezce / bo ich nie obrzezano w drodze.
A gdy już wƺyſtek lud był obrzezány / mieƺkał ná miejſcu ſwym w Oboźie / áż śię wygojili.
Potym rzekł PAN do Jozuego : Dźiśiam zdjął poháńbienie Egipſkie z was : y názwano imię miejſcá onego Gálgál / áż do dniá tego.
Tedy położyli śię obozem Synowie Izráelſcy w Gálgál / á obchodźili święto Prześćia / czternaſtego dniá mieśiącá / w wiecżór ná polách Jerychá.
Y jedli z urodzáju oney źiemie / názájutrz po święćie Prześćia / chleby przáſne / y kłosy práżone onegoż dniá.
Y przeſtáłá Mánná názájutrz / gdy pocżęli jeść zbożá oney źiemie : y nie mieli więcey Synowie Izráelſcy Mánny / ále jedli z urodzájów źiemie Chánánejſkiey / onegoż roku.
Y ſtáło śię / gdy Jozue był u Jerychá / że podnióſł ocżu ſwych / á ujrzał / á oto mąż ſtał przećiwko niemu / májąc miecż ſwój dobyty w ręce ſwey : Y przyſtąpiwƺy do niego Jozue / rzekł mu : z náƺychżeś ty / czy z nieprzyjaćiół náƺych?
A on rzekł : Nie : álem ja Hetman wojſká PAńſkiego / terazem przyƺedł. Tedy upadƺy Jozue oblicżem ſwym ná źiemię / pokłonił śię / y rzekł mu : Cóż PAN mój mówi do ſługi ſwego?
Y rzekł Hetman wojſká PAńſkiego do Jozuego : Z zuj obuwie twoje z nóg twojich / bo miejſce ná którym ſtojiƺ / święte jeſt : y ucżynił ták Jozue.
