A gdy uſłyƺeli wƺyſcy Królowie / którzy byli zá Jordanem ná górách / y ná równinách / y nád wƺyſtkim brzegiem morzá wielkiego / przećiw Libánowi / Hettejcżyk y Amorrejcżyk / y Chánánejcżyk / Ferezejcżyk / Hewejcżyk / y Jebuzejcżyk.
Zebráli śię poſpołu / áby walcżyli przećiw Jozuemu y przećiw Izráelowi / jednomyślnie.
Ale obywátele Gábáon / uſłyƺawƺy co uczynił Jozue Jerychowi / y Hájowi :
Poſtąpili ſobie y oni chytrze / á poƺedƺy zmyślili śię być poſłámi : y wźięli wory ſtáre ná Oſły ſwe / y łagwie winne ſtáre / y potárte / y łatáne.
Y obuwie ſtáre y łatáne ná nogi ſwoje / y ƺáty ſtáre ná śię / á wƺyſtek chleb co go z ſobą nábráli w drogę / ſuchy był y ſpleśniáły.
Tedy przyƺli do Jozuego / do Obozu w Gálgál / y rzekli do niego / y do mężów Izráelſkich : Z źiemieſmy dálekiey przyƺli / przetoż teraz ucżyńćie z námi przymierze :
Ale odpowiedźieli mężowie Izráelſcy Hewejcżykowi / podobno ty mieƺkaƺ miedzy námi / á jákoż z tobą możemy ucżynić przymierze?
A oni rzekli do Jozuego : ſłudzy twoji jeſteſmy : Y rzekł do nich Jozue / Cośćie wy zacż / á z kądeśćie przyƺli?
Y odpowiedźieli mu / Z źiemie dálekiey bárzo przyƺli ſłudzy twoji / w imieniu PANA Bogá twego : boſmy ſłyƺeli ſławę jego / y wƺyſtko co uczynił w Egipćie.
Y wƺyſtko co ucżynił dwiemá Królom Amorrejſkim / którzy byli zá Jordanem : Sehonowi Królowi Heſebon / y Ogowi Królowi Báſán / którzy <i>mieƺkáli</i> w Aſtárot.
Y rozkazáli nam Stárƺy náƺy / y wƺyſcy obywátele źiemie náƺey / mówiąc : Nábierzćie ſobie żywnośći ná drogę / á idźćie przećiwko nim / y mówćie im : ſłudzy wáƺy jeſteſmy / przetoż teraz ucżyńćie z námi przymierze.
Ten chleb náƺ / ćiepłyſmy ná drogę wźięli / z domów náƺych / tego dniá / gdyſmy wyƺli / ábyſmy ƺli do was / á teraz oto wyſechł y popleśniał.
Y te łagwie winne / któreſmy byli nápełnili / były nowe / á oto śię popękáły : tákże te ƺáty náƺe / y obuwie náƺe / zwiotƺáły dla bárzo dálekiey drogi.
A ták wźięli oni mężowie <i>Izráelſcy,</i> z oney żywnośći ich / á uſt śię Páńſkich nie pytáli.
Tedy z nimi ucżynił Jozue pokój / y poſtánowił z nimi przymierze / áby ich záchował przy żywoćie : tákże przyśięgły im Kśiążętá zgromádzenia.
Ale po trzech dniách / po ucżynieniu z nimi przymierza / uſłyƺeli że bliſko ich byli / á yż w pośrzodku ich mieƺkáli.
A ruƺywƺy śię Synowie Izráelſcy / przyćiągnęli do miaſt ich dniá trzećiego / á miáſtá ich te były : Gábáon / y Káfirá / y Beerot / y Káriátiárym.
Y nie wytráćili ich Synowie Izráelſcy / ábowiem przyśięgły im były Kśiążętá zgromádzenia / przez PANA Bogá Izráelſkiego / z kąd ƺemráło wƺyſtko zgromádzenie przećiw Kśiążętam.
Y rzekły wƺyſtkie Kśiążętá do cáłego zgromádzenia : myſmy im przyśięgli przez PANA Bogá Izráelſkiego : przetoż teraz nie możemy śię ich tknąć.
To im ucżynimy / á záchowamy je żywo / iżby nie przyƺło ná nas rozgniewánie dla przyśięgi / którąſmy im przyśięgli.
Nád to rzekły do nich Kśiążętá : Niech żyją / á niech rąbią drwá / y niech noƺą wodę wƺyſtkiemu zgromádzeniu : <i>y przeſtáli ná tym</i> jáko im powiedźiáły Kśiążętá.
Potym wezwał ich Jozue / y rzekł do nich / mówiąc : przecżżeśćie nas oƺukáli? powiádájąc : dálekimiſmy od was bárzo / á wy w pośrzodku nas mieƺkaćie?
A ták teraz przeklęći jeſteśćie / y nie uſtáną z was ſłudzy / y rąbiący drwá / y noƺący wodę do domu Bogá mego.
Którzy odpowiedźieli Jozuemu / y rzekli : zápewne oznájmiono było ſługom twojim / jáko był rozkazał PAN Bóg twój Mojzeƺowi ſłudze ſwemu / áby wam dał wƺyſtkę źiemię / á iżby wygłádźił wƺyſtkie mieƺkájące w tey źiemi / przed twarzą wáƺą / przetoż baliſmy śię bárzo o żywot náƺ przed wámi / y ucżyniliſmy tę rzecż.
A teraz / otoſmy w ręku twojich : coć śię dobrego y ſłuƺnego widźi ucżynić z námi / ucżyń.
Y ucżynił im ták / á wybáwił je z rąk Synów Izráelſkich / że ich nie pobili.
Y poſtánowił je Jozue dniá onego / áby rąbáli drwá / y nośili wodę zgromádzeniu / y do Ołtarzá Páńſkiego / áż do tego dniá ná miejſcu któreby obrał.
