A ći ſą królowie ziemi / które pobili ſynowie Izráelſcy / y pośiedli ziemię ich zá Jordánem ku wſchodowi ſłońcá / od potoku Arnon áż do góry Hermon / y wƺyſtkę równinę ku wſchodowi ſłońcá :
Sehon / król Amorejſki / który mieƺkáł w Heſebon / á pánowáł od Aroer / które leży nád brzegiem potoku Arnon / y od połowy tegoż potoku y połowy Gáláádu áż do potoku Jábok / gdzie ſą gránice ſynów Ammonowych /
A od równin áż do morzá Cynerot ná wſchód ſłońcá / y áż do morzá puſtyni / do morzá ſłonego ná wſchód / idąc ku Betſemot / y od południá pod górę Fázgá.
Y gránice Ogá / królá Báſáńſkiego / który był pozoſtáł z Refáimów / á mieƺkáł w Aſtárot y w Edrej.
Który też pánowáł ná górze Hermon / y w Selechá / y we wƺyſtkiem Báſán / áż do gránic Geſſurytów / y Máháchátytów / y nád połową Gáláád ku gránicy Sehoná / królá Heſebońſkiego.
Mojżeƺ / ſługá Páńſki / y ſynowie Izráelſcy / pobili je ; y podáł tę ziemię Mojżeƺ / ſługá Páńſki / w dziedzictwo Rubenitom / y Gádytom / y połowie pokoleniá Mánáſeſowego.
Ci też ſą królowie ziemi / które pobił Jozue / y ſynowie Izráelſcy zá Jordánem ná záchód ſłońcá / od Báálgád ná polu Libáńſkim / y áż do Hálák / którá idzie ku Seir / którą podáł Jozue pokoleniom Izráelſkim w dziedzictwo według dziáłu ich.
Ná górách / y ná równinách / y w polách / y w niżynách / y ná puƺcży / y ná południe ziemi Hetejcżyká / Amorejcżyká / y Chánánejcżyká / Ferezejcżyká / Hewejcżyká / y Jebuzejcżyká.
Król Jerychá jeden ; król Háj / które jeſt w bok Betel / jeden.
Król Jeruzálem jeden ; król Hebron jeden.
Król Jerymot jeden ; król Láchyſ jeden.
Król Heglon jeden ; król Gázer jeden.
Król Dábir jeden ; król Gáder jeden.
Król Hormá jeden ; król Hered jeden.
Król Lebni jeden ; król Adullám jeden.
Król Mácedá jeden ; król Betel jeden.
Król Táffuá jeden ; król Hefer jeden.
Król Afek jeden ; król Sáron jeden.
Król Mádon jeden ; król Háſor jeden.
Król Symron Meron jeden ; król Akſáf jeden.
Król Tenách jeden ; król Mágeddo jeden.
Król Kádeſ jeden ; król Jáchánám z Kármelu jeden.
Król Dor z kráiny Dor jeden ; król Goim w Gálgál jeden ;
Król Torſá jeden. Wƺyſtkich królów trzydzieśći y jeden.
