A toć jeſt / co dźiedźictwem wźięli ſynowie Izráelſcy w źiemi Chánánejſkiej / á co práwem dźiedźicżnem oddáli im w ośiádłość Eleázár kápłán y Jozue / ſyn Nunów / y przedniejśi z ojców z pokolenia ſynów Izráelſkich.
Loſem dźieląc dźiedźictwo ich / jáko był rozkázał Pán przez Mojżeƺá / dźiewięćiorgu pokoleniu y połowie pokolenia.
Abowiem Mojzeƺ był oddał dźiedźictwo dwom pokoleniom y połowie pokolenia zá Jordánem ; ále Lewitom nie dał był dźiedźictwá miedzy nimi.
Bo było ſynów Józefowych dwá pokolenia / Mánáſeſowe y Efráimowe ; áni dáli dźiáłu Lewitom w źiemi / oprócż miaſt ku mieƺkániu / z przedmieśćiámi ich dla bydłá ich y dla trzód ich.
Jáko rozkázał Pán Mojżeƺowi / ták ucżynili ſynowie Izráelſcy / y podźielili źiemię.
Tedy przyƺli ſynowie Judowi do Jozuego w Gálgál ; y rzekł do niego Káleb / ſyn Jefuná Kenezejſkiego : Ty wieƺ / co mówił Pán do Mojżeƺá / mężá Bożego / o mnie y o tobie w Kádes Bárnie.
Cżterdźieśći mi lat było / gdy mnie ſłał Mojzeƺ / ſługá Páńſki / z Kádes Bárny ku przeƺpiegowániu źiemi / y odnioſłem mu tę rzecż / jáko było w ſercu mojim.
Lecż bráćia moi / którzy chodźili ze mną / ſkáźili ſerce ludowi ; álem ja przećię ƺedł ſtátecżnie zá Pánem / Bogiem moim.
Y przyśiągł Mojzeƺ dniá onego / mówiąc : Zájiſte źiemiá / którą deptáłá nogá twojá / przydźie tobie w dźiedźictwo / y ſynom twoim áż ná wieki / przeto żeś ſtátecżnie chodźił zá Pánem / Bogiem moim.
A teraz oto przedłużył żywotá mego Pán / jáko powiedźiał ; już ſą cżterdźieśći y pięć lat od onego cżáſu / jáko to mówił Pán do Mojżeƺá / á jáko chodźili Izráelcżycy po puƺcży ; á teraz oto ja dźiś mam ośmdźieśiąt y pięć lat :
A jeƺcże y dźiś tákiem duży / jákom był w on cżás / gdy mię wyſłał Mojzeƺ ; á jáko moc mojá byłá ná on cżás / táká jeſt moc mojá y teraz ku bojowániu / y ku wychodzeniu y przychodzeniu.
A ták teraz dáj mi tę górę / o którey powiedźiał Pán dniá onego ; boś ty ſłyƺał dniá onego / iż tám ſą Enákitowie / y miáſtá wielkie á obronne ; będźieli Pán ze mną / wypędzę je / jáko mi obiecał Pán.
Y błogoſłáwił mu Jozue / á dał Hebron Kálebowi / ſynowi Jefunowemu / w dźiedźictwo.
A ták doſtał śię Hebron Kálebowi / ſynowi Jefuná Kenezejſkiego / w dźiedźictwo áż do dniá tego / przeto że ſtátecżnie chodźił zá Pánem / Bogiem Izráelſkim.
A zwano przed tym Hebron miáſto Arbá / który Arbá był cżłowiekiem wielkim miedzy Enákity ; y uſpokoiłá śię źiemiá od wojen.
