A toć jeſt / co dziedzictwem wzięli ſynowie Izráelſcy w ziemi Chánánejſkiej / á co práwem dziedzicżnem oddáli im w ośiádłość Eleázár kápłán y Jozue / ſyn Nunów / y przedniejśi z ojców z pokoleniá ſynów Izráelſkich.
Loſem dzieląc dziedzictwo ich / jáko był rozkázáł Pán przez Mojżeƺá / dziewięćiorgu pokoleniu y połowie pokoleniá.
Abowiem Mojżeƺ był oddáł dziedzictwo dwom pokoleniom y połowie pokoleniá zá Jordánem ; ále Lewitom nie dáł był dziedzictwá między nimi.
Bo było ſynów Józefowych dwá pokoleniá / Mánáſeſowe y Efráimowe ; áni dáli dziáłu Lewitom w ziemi / oprócż miáſt ku mieƺkániu / z przedmieśćiámi ich dlá bydłá ich y dlá trzód ich.
Jáko rozkázáł Pán Mojżeƺowi / ták ucżynili ſynowie Izráelſcy / y podzielili ziemię.
Tedy przyƺli ſynowie Judowi do Jozuego w Gálgál ; y rzekł do niego Káleb / ſyn Jefuná Kenezejſkiego : Ty wieƺ / co mówił Pán do Mojżeƺá / mężá Bożego / o mnie y o tobie w Kádeſ Bárnie.
Cżterdzieśći mi lát było / gdy mnie ſłáł Mojżeƺ / ſługá Páńſki / z Kádeſ Bárny ku przeƺpiegowániu ziemi / y odnioſłem mu tę rzecż / jáko było w ſercu mojem.
Lecż bráćiá moi / którzy chodzili ze mną / ſkázili ſerce ludowi ; álem já przećię ƺedł ſtátecżnie zá Pánem / Bogiem moim.
Y przyśiągł Mojżeƺ dniá onego / mówiąc : Záiſte ziemiá / którą deptáłá nogá twojá / przyjdzie tobie w dziedzictwo / y ſynom twoim áż ná wieki / przeto żeś ſtátecżnie chodził zá Pánem / Bogiem moim.
A teráz oto przedłużył żywotá mego Pán / jáko powiedziáł ; już ſą cżterdzieśći y pięć lát od onego cżáſu / jáko to mówił Pán do Mojżeƺá / á jáko chodzili Izráelcżycy po puƺcży ; á teráz oto já dziś mám ośmdzieśiąt y pięć lát :
A jeƺcże y dziś tákiem duży / jákom był w on cżáſ / gdy mię wyſłáł Mojżeƺ ; á jáko moc mojá byłá ná on cżáſ / táká jeſt moc mojá y teráz ku bojowániu / y ku wychodzeniu y przychodzeniu.
A ták teráz dáj mi tę górę / o której powiedziáł Pán dniá onego ; boś ty ſłyƺáł dniá onego / iż tám ſą Enákitowie / y miáſtá wielkie á obronne ; będzieli Pán ze mną / wypędzę je / jáko mi obiecáł Pán.
Y błogoſłáwił mu Jozue / á dáł Hebron Kálebowi / ſynowi Jefunowemu / w dziedzictwo.
A ták doſtáł śię Hebron Kálebowi / ſynowi Jefuná Kenezejſkiego / w dziedzictwo áż do dniá tego / przeto że ſtátecżnie chodził zá Pánem / Bogiem Izráelſkim.
A zwáno przedtem Hebron miáſto Arbá / który Arbá był cżłowiekiem wielkim między Enákity ; y uſpokoiłá śię ziemiá od wojen.
