A toć jeſt / co dźiedźictwem wźięli ſynowie Izráelſcy w źiemi Chánánejſkiej / á co práwem dźiedźicżnem oddáli im w ośiádłość Eleázár kápłán y Jozue / ſyn Nunów / y przedniejśi z ojców z pokoleniá ſynów Izráelſkich.
Loſem dźieląc dźiedźictwo ich / jáko był rozkázáł Pán przez Mojżeƺá / dźiewięćiorgu pokoleniu y połowie pokoleniá.
Abowiem Mojżeƺ był oddáł dźiedźictwo dwom pokoleniom y połowie pokoleniá zá Jordánem ; ále Lewitom nie dáł był dźiedźictwá między nimi.
Bo było ſynów Józefowych dwá pokoleniá / Mánáſeſowe y Efráimowe ; áni dáli dźiáłu Lewitom w źiemi / oprócż miáſt ku mieƺkániu / z przedmieśćiámi ich dlá bydłá ich y dlá trzód ich.
Jáko rozkázáł Pán Mojżeƺowi / ták ucżynili ſynowie Izráelſcy / y podźielili źiemię.
Tedy przyƺli ſynowie Judowi do Jozuego w Gálgál ; y rzekł do niego Káleb / ſyn Jefuná Kenezejſkiego : Ty wieƺ / co mówił Pán do Mojżeƺá / mężá Bożego / o mnie y o tobie w Kádeſ Bárnie.
Cżterdźieśći mi lát było / gdy mnie ſłáł Mojżeƺ / ſługá Páńſki / z Kádeſ Bárny ku przeƺpiegowániu źiemi / y odnioſłem mu tę rzecż / jáko było w ſercu mojem.
Lecż bráćiá moi / którzy chodźili ze mną / ſkáźili ſerce ludowi ; álem já przećię ƺedł ſtátecżnie zá Pánem / Bogiem moim.
Y przyśiągł Mojżeƺ dniá onego / mówiąc : Záiſte źiemiá / którą deptáłá nogá twojá / przyjdźie tobie w dźiedźictwo / y ſynom twoim áż ná wieki / przeto żeś ſtátecżnie chodźił zá Pánem / Bogiem moim.
A teráz oto przedłużył żywotá mego Pán / jáko powiedźiáł ; już ſą cżterdźieśći y pięć lát od onego cżáſu / jáko to mówił Pán do Mojżeƺá / á jáko chodźili Izráelcżycy po puƺcży ; á teráz oto já dźiś mám ośmdźieśiąt y pięć lát :
A jeƺcże y dźiś tákiem duży / jákom był w on cżáſ / gdy mię wyſłáł Mojżeƺ ; á jáko moc mojá byłá ná on cżáſ / táká jeſt moc mojá y teráz ku bojowániu / y ku wychodzeniu y przychodzeniu.
A ták teráz dáj mi tę górę / o której powiedźiáł Pán dniá onego ; boś ty ſłyƺáł dniá onego / iż tám ſą Enákitowie / y miáſtá wielkie á obronne ; będźieli Pán ze mną / wypędzę je / jáko mi obiecáł Pán.
Y błogoſłáwił mu Jozue / á dáł Hebron Kálebowi / ſynowi Jefunowemu / w dźiedźictwo.
A ták doſtáł śię Hebron Kálebowi / ſynowi Jefuná Kenezejſkiego / w dźiedźictwo áż do dniá tego / przeto że ſtátecżnie chodźił zá Pánem / Bogiem Izráelſkim.
A zwáno przedtem Hebron miáſto Arbá / który Arbá był cżłowiekiem wielkim między Enákity ; y uſpokoiłá śię źiemiá od wojen.
