Pádł też los ſynom Józefowym od Jordánu ku Jerychu przy wodách Jerychá ná wſchód ſłońcá / puƺcżá / która idźie od Jerychá przez górę Betel.
A wychodźi od Betel do Luzy / á idźie do gránicy Archy / do Attárot.
Potem śię ćiągnie ku morzu do gránicy Jáflety / áż do gránicy Bet Horonu dolnego / y áż do Gázer / á końcży śię áż u morzá.
Y wźięli dźiedźictwo ſynowie Józefowi / Mánáſe y Efráim.
A byłá gránicá ſynów Efráimowych według domów ich ; byłá mówię gránicá dźiedźictwá ich ná wſchód ſłońcá od Attárot Adar áż do Bet Horon wyżƺego.
Y wychodźi tá gránicá do morzá od Máchmetá ku północy / á idźie kołem tá gránicá pod wſchód ſłońcá do Tánát Selo / y przechodźi ją od wſchodu áż do Jánoe ;
Y ćiągnie śię od Jánoe do Attárot y Náárátá / á przychodźi do Jerychá / á wychodźi ku Jordánowi.
Od Táfuá bieży tá gránicá ku záchodowi do potoku Káná / á końcży śię przy morzu. Toć jeſt dźiedźictwo pokolenia ſynów Efráimowych według domów ich.
Miáſtá też oddźielone ſynom Efráimowym były w pośród dźiedźictwá ſynów Mánáſeſowych / wƺyſtkie miáſtá y wśi ich.
Y nie wygnáli Chánánejcżyká / mieƺkájącego w Gázer ; y mieƺkał Chánánejcżyk w pośrzodku Efráimitów áż do dniá tego / y hołdował im / dáń dáwájąc.
