Pádł też loſ pokoleniu Mánáſeſowemu ( bo on jeſt pierworodny Józefów. ) Máchyrowi pierworodnemu Mánáſeſowemu / ojcu Gáláádá / przeto / że był mężem wálecżnym / y doſtáł mu śię Gáláád y Báſán.
Doſtáło śię też innym ſynom Mánáſeſowym według domów ich / ſynom Abiezer / y ſynom Helek / y ſynom Eſryjel / y ſynom Sychem / y ſynom Hefer / y ſynom Semidá. Cić ſą ſynowie Mánáſeſowi / ſyná Józefowego / mężcżyzny według domów ich.
Ale Sálfáád / ſyn Heferów / ſyná Gáláádowego / ſyná Máchyrowego / ſyná Mánáſeſowego / nie miał ſynów / jedno córki / á te imioná córek jego : Máchlá / y Noá / Heglá / Melchá / y Terſá.
Te przyƺedłƺy przed Eleázárá kápłáná / y przed Jozuego / ſyná Nunowego / y przed kśiążętá / rzekły : Pán rozkázáł Mojżeƺowi / áby nám dáł dźiedźictwo w pośród bráći náƺych ; y dáł im Jozue według rozkázániá Páńſkiego dźiedźictwo w pośrodku bráći ojcá ich.
Y przypádło ƺnurów ná Mánáſeſá dźieśięć / oprócż źiemi Gáláád y Báſán / które były zá Jordánem.
Abowiem córki Mánáſeſowe otrzymáły dźiedźictwo między ſyny jego / á źiemiá Gáláád doſtáłá śię drugim ſynom Mánáſeſowym.
Y byłá gránicá Mánáſeſowá od Aſer do Máchmátát / które jeſt przećiwko Sychem / á idźie gránicá tá po práwej ſtronie do mieƺkájących w En Táfuá.
( Mánáſeſowá byłá źiemiá Táfuá ; ále Táfuá przy gránicy Mánáſeſowej byłá ſynów Efráimowych. )
Y bieży tá gránicá do potoku Káná ná południe tegoż potoku ; á miáſtá Efráimitów ſą między miáſty Mánáſeſowemi ; ále gránicá Mánáſeſowá idźie od północy onego potoku / á końcży śię u morzá.
Ná południe był dźiáł Efráimów / á ná północy Mánáſeſów / á morze jeſt gránicá jego ; á w pokoleniu Aſer ſchodzą śię ná północy / á w Iſáſchár ná wſchód ſłońcá.
Y doſtáło śię Mánáſeſowi w pokoleniu Iſáſchár y w Aſer / Betſán y miáſtecżká jego / y Jebláám y miáſtecżká jego ; przytem mieƺkájący w Dor y miáſtecżká ich / tákże mieƺkájący w Endor y miáſtecżká ich ; y mieƺkájący też w Tánách y miáſtecżká ich / y mieƺkájący w Mágieddá y miáſtecżká ich ; trzy powiáty.
Ale nie mogli ſynowie Mánáſeſowi wypędźić z onych miáſt obywáteli ; przetoż pocżął Chánánejcżyk mieƺkáć w oney źiemi.
A gdy śię zmocnili ſynowie Izráelſcy / ucżynili Chánánejcżyká hołdownikiem : ále go nie wygnáli do ƺcżętu.
Tedy rzekli ſynowie Józefowi do Jozuego / mówiąc : Przecżżeś nám dáł w dźiedźictwo loſ jeden / y ƺnur jeden? á myśmy lud wielki y dotąd błogoſłáwił nám Pán.
Y rzekł do nich Jozue : Jeſliś jeſt ludem wielkiem / idźże do láſu / á wyśiecż ſobie tám miejſcá w źiemi Ferezejſkiej / y Refáimſkiej / jeſlić ćiáſná górá Efráimowá.
Któremu odpowiedźieli ſynowie Józefowi : Nie doſyć nám ná tey górze ; do tego wozy żelázne ſą u wƺyſtkich Chánánejcżyków / którzy mieƺkáją w źiemi nádolney / y u tych / którzy mieƺkáją w Betſán y w miáſtecżkách jego / tákże u tych / którzy mieƺkáją w dolinie Jezreel.
Rzekł tedy Jozue do domu Józefowego / do Efráimá y do Mánáſeſá / mówiąc : Ludeś ty wielki / y moc twojá wielká / nie będźieƺ miał tylko loſu jednego.
Ale górę będźieƺ miał ; á iż tám jeſt láſ / tedy go wyrąbieƺ / y będźieƺ miał gránice jego ; bo wypędźiƺ Chánánejcżyká / choć má wozy żelázne y choć jeſt potężny.
