Tedy śię zebráło wƺyſtko zgromádzenie Synów Izráelſkich do Sylo / y poſtáwili tám namiot zgromádzenia / gdy źiemiá byłá od nich opánowána.
A zoſtáło <i>było</i> z Synów Izráelſkich / którym było nie oddźielono dźiedźictwá ich śiedmioro pokolenie.
Tedy rzekł Jozue do Synów Izráelſkich : dokądże zániedbywaćie wniść / ábyśćie pośiedli źiemię / którą wam dał PAN Bóg Ojców wáƺych?
Obierzćie miedzy ſobą po trzech mężách / <i>z káżdego</i> pokolenia / które poślę / áby wſtawƺy obeƺli źiemię / á roſpiſáli ją według dźiedźictwá ich / potym śię wrócą do mnie.
Y rozdźielą ją ná śiedm cżęśći : Judá ſtánie ná gránicách ſwojich od południá / á dom Józefów ſtánie ná gránicách ſwojich od pułnocy.
Wy tedy rozpiƺećie źiemię ná śiedm cżęśći / á przynieśiećie tu do mnie : tedy wam rzucę los tu przed PAnem Bogiem náƺym.
Abowiem Lewitowie nie máją dźiału miedzy wámi / gdyż kápłáńſtwo PAńſkie jeſt dźiedźictwo ich. Ale Gád y Ruben / y połowicá pokolenia Mánáſſeſſowego / wźięli dźiedźictwá ſwe zá Jordanem / ná wſchód ſłońcá / które im oddał Mojzeƺ ſługá PAńſki.
Przetoż wſtawƺy mężowie oni / odeƺli / á Jozue rozkazał tym którzy ƺli / áby rozpiſáli źiemię / mówiąc : Idźćie / á obejdźćie źiemię / y popiƺćie ją / á potym wróććie śię do mnie / á tu wam rzucę los przed PAnem w Sylo.
Odeƺli tedy mężowie oni : y obchodźili źiemię / y popiſowáli ją według miaſt ná śiedm cżęśći w kśięgi : potym śię wróćili do Jozuego / do Obozu w Sylo.
Y rzućił im los Jozue w Sylo przed PAnem / á podźielił tám Jozue źiemię Synom Izráelſkim / według dźiałów ich.
Tedy padł los pokoleniu Synów Benjáminowych / według domów ich / á przyƺłá gránicá loſu ich miedzy Syny Judowe / y miedzy Syny Józefowe.
Y byłá gránicá ich ku ſtronie pułnocney od Jordanu / á ƺłá <i>táż</i> gránicá po bok Jerichá / od pułnocy / ćiągnąc śię ná górę ku Záchodowi / á kończyłá śię przy puƺcży Betáwen.
A z támtąd idźie tá gránicá do Luz / od ſtrony południowey Luzy / która jeſt Bethel / á puƺcza śię tá gránicá do Atárot Adar podle góry / która jeſt od południá Betoron dolnego.
Y bieży tá gránicá kołem po bok morzá / ná południe od góry / która jeſt przećiw Betoron / ná południe / y końcży śię w Káriát Báál / które jeſt Káriát Járim / miáſto Synów Judowych : á toć jeſt ſtroná Zachodnia.
Stroná záśię ná południe / od końcá Káriát Járim : á wychodźi tá gránicá ku morzu / y bieży ku źrzódłu wód Neftoá.
Y ćiągnie śię tá gránicá / do końcá góry / która jeſt przećiwko dolinie Synów Ennon : á jeſt w dolinie Refáim ná pułnocy / y idźie przez dolinę Ennon / po ſtronie Jebuzejcżyká ná południe / z támtąd bieży do źrzódłá Rogel.
A idźie kołem od pułnocy / á dochodźi do Enſemes / á wychodźi do Gelilot / które jeſt przećiwko <i>górże</i> wſtępując do Adommim / bieżąc z támtąd do kámieniá Bohená Syná Rubenowego.
Z támtąd idźie ku ſtronie / która jeſt przećiwko równinam ná pułnocy / y ćiągnie śię ku Arábá.
Z támtąd bieży tá gránicá ku ſtronie Betoglá ná pułnocy / á końcży śię u ſkáły morzá ſłonego ná pułnocy / ku końcowi Jordanu ná południe : táć <i>jeſt</i> gránicá południowa.
Jordan záś końcży ją ku ſtronie ná wſchód ſłońcá. A toć jeſt dźiedźictwo Synów Benjáminowych / według gránic ich w okrąg / wedle domów ich.
Były tedy te miáſtá pokolenia Synów Benjáminowych według domów ich / Jericho y Betháglá / y doliná Kásis.
Y Betárábá / y Sámráim / y Bethel.
Y Awim / y Afárá / y Oferá.
Y Káfár Hámmonáj / y Ofni / y Gábá / miaſt dwánaśćie / y wśi ich.
Gábáon / y Rámá / y Berot.
Y Misfe / y Káfárá / y Moſá.
Y Rekem / y Jerefel / y Tárelá.
Y Selá / Elef / y Jebuz ( które jeſt Jeruzalem ) Gibeát / Kiriát / miaſt czternaśćie / y wśi ich. Toć jeſt dźiedźictwo Synów Benjáminowych według domów ich.
