Potem pádł loſ wtóry Symeonowi / pokoleniu ſynów Symeonowych według domów ich / á było dziedzictwo ich w pośród dziedzictwá ſynów Judowych.
A doſtáło śię im w dziedzictwo ich Beerſebá / y Sebá / y Moládá ;
Y Háſerſuál / y Bálá / y Aſem ;
Y Etolát / y Betul / y Hormá ;
Y Syceleg / y Bet Márchábot / y Háſerſuſá /
Y Betlebáot / y Serohem / trzynáśćie miáſt / y wśi ich ;
Ain / Remmon / y Atár / y Aſán / miáſtá cżtery / y wśi ich ;
Y wƺyſtkie wśi / które były około tych miáſt / áż do Báálátbeer / y Rámát ku ſtronie południowej. Toć jeſt dziedzictwo pokoleniá ſynów Symeonowych według domów ich.
Z dziáłu ſynów Judowych doſtáło śię dziedzictwo ſynom Symeonowym / bo dziáł ſynów Judowych był wielki dlá nich ; przetoż wzięli dziedzictwo ſynowie Symeonowi pośród dziedzictwá ich.
Potem pádł loſ trzeći ſynom Zábulonowym według domów ich / á jeſt gránicá dziedzictwá ich áż do Sáryd.
A idzie gránicá ich do morzá Márálá / y przychodzi do Debbáſet / ćiągnąc śię áż do potoku / który jeſt przećiw Jeknoám.
Y wrácá śię od Sáryd ná wſchód ſłońcá ku gránicy Cháſálek Tábor / á ſtámtąd bieży do Dáberet / y ćiągnie śię do Jáfije ;
Potem ſtámtąd bieży ná wſchód ſłońcá do Gethefer y do Itákáſyn / á wychodzi w Rymmon / y kołem idzie do Nehy.
Idzie tákże kołem táż gránicá od północy ku Hánnáton / á końcży śię u doliny Jeftáel.
Y Kátet / y Náhálál / y Symeron / y Jedálá / y Betlehem / miáſt dwánáśćie / y wśi ich.
Toć jeſt dziedzictwo ſynów Zábulonowych według domów ich / te miáſtá y wśi ich.
Iſáſchárowi też pádł loſ cżwárty / to jeſt / ſynom Iſáſchárowym według domów ich.
A byłá gránicá ich Jezreel / y Cháſálot / y Sunem.
Y Háfáráim / y Seon / y Anáhárát ;
Y Rábbot / y Ceſyjom / y Abeſ ;
Y Rámet / y Engánnim / y Enháddá / y Betfeſeſ.
A przychodzi gránicá ich do Táboru / y do Seheſymá / y do Betſemeſ / á końcżą śię gránice ich u Jordánu / miáſt ƺeſnáśćie / y wśi ich.
Toć jeſt dziedzictwo pokoleniá ſynów Iſáſchárowych według domów ich / te miáſtá y wśi ich.
Potem pádł loſ piąty pokoleniu ſynów Aſur według domów ich.
Y byłá gránicá ich : Helkát / y Cháli / y Beten / y Achſáf ;
Y Elmelech / y Amáád / y Aeſſál / á idzie ná Kármel do morzá / y do Sychor / y Lobánát.
Stámtąd śię obrácá ná wſchód ſłońcá ku Betdágon / y bieży áż do Zábulon / y do doliny Jeftách El ná północy Betemek y do Nehyjel / wychodząc do Kábul ku lewej ſtronie ;
Y do Hebronu / y Rohob / y Hámon / y Káná / áż do Sydonu wielkiego.
A wrácá śię tá gránicá od Rámá áż do miáſtá Zor obronnego ; ſtámtąd śię obrácá tá gránicá áż do Hoſá / á końcży śię u morzá podle dziáłu Achſybá.
Y Ammá / y Afek / y Rohob / miáſt dwádzieśćiá y dwá / y wśi ich.
Toć jeſt dziedzictwo pokoleniá ſynów Aſer według domów ich ; te miáſtá y wśi ich.
Potem ſynom Neftálimowym pádł loſ ƺóſty / ſynom Neftálimowym według domów ich.
Y byłá gránicá ich od Helef / y od Helon / do Sáánnánim / y Adámi / które jeſt Necheb / y Jebnáel / áż ku Lekum / y końcży śię u Jordánu.
Potem śię obrácá tá gránicá ku morzu do Aſánot Tábor ; á ſtámtąd bieży ku Hukoká / y idzie do Zábulonu ná południe / á do Aſár przychodzi ku záchodu / á do Judá ku Jordánowi ná wſchód ſłońcá.
A miáſtá obronne ſą : Aſſedym Ser / y Emát / Rekát / y Cyneret ;
Y Edámá / y Arámá / y Aſor /
Y Kiedeſ / y Edrej / y Enháſor ;
Y Jeron / y Mágdálel / Horem / y Betánát / y Betſemeſ / miáſt dziewiętnáśćie / y wśi ich.
Toć jeſt dziedzictwo pokoleniá ſynów Neftálimowych według domów ich ; te miáſtá y wśi ich.
Potem pokoleniu ſynów Dán według domów ich / pádł loſ śiódmy.
A byłá gránicá dziedzictwá ich : Sáráá / y Eſtáol / y Irſemeſ ;
Y Selebim / y Ajálon / y Jetelá ;
Y Elon / y Temnátá / y Ekron ;
Y Eltekie / y Gebbeton y Báálát ;
Y Jehut / y Báne Bárák / y Getremmon ;
Y Mehájárkon / y Rákon z gránicą przećiwko Joppie.
Ale gránicá ſynów Dánowych byłá bárdzo máłá ; przetoż wyƺedłƺy ſynowie Dán dobywáli Leſem / y wzięli je / y wyśiekli je oſtrzem miecżá / y wziąwƺy je w dziedzictwo mieƺkáli w nim ; y przezwáli Leſem Dán według imieniá Dáná / ojcá ſwego.
Toć jeſt dziedzictwo pokoleniá ſynów Dánowych według domów ich ; te miáſtá / y wśi ich.
A gdy przeſtáli dzielić ziemię według gránic jej / tedy dáli ſynowie Izráelſcy dziedzictwo Jozuemu / ſynowi Nunowemu / w pośród śiebie.
Według rozkázániá Páńſkiego dáli mu miáſto / którego żądáł / Támnát Sáráá ná górze Efráim / gdzie zbudowáł miáſto / y mieƺkáł w nim.
Teć ſą dziedzictwá / które loſem podzielili w ośiádłość Eleázár kápłán / y Jozue / ſyn Nunów / y przedniejśi z ojców pokoleniá ſynów Izráelſkich w Sylo przed Pánem / u drzwi námiotu zgromádzeniá / y dokońcżyli podziáłu ziemi.
