Potem pádł loſ wtóry Symeonowi / pokoleniu ſynów Symeonowych według domów ich / á było dźiedźictwo ich w pośród dźiedźictwá ſynów Judowych.
A doſtáło śię im w dźiedźictwo ich Beerſebá / y Sebá / y Moládá ;
Y Háſerſuál / y Bálá / y Aſem ;
Y Etolát / y Betul / y Hormá ;
Y Syceleg / y Bet Márchábot / y Háſerſuſá /
Y Betlebáot / y Serohem / trzynáśćie miáſt / y wśi ich ;
Ain / Remmon / y Atár / y Aſán / miáſtá cżtery / y wśi ich ;
Y wƺyſtkie wśi / które były około tych miáſt / áż do Báálátbeer / y Rámát ku ſtronie południowej. Toć jeſt dźiedźictwo pokoleniá ſynów Symeonowych według domów ich.
Z dźiáłu ſynów Judowych doſtáło śię dźiedźictwo ſynom Symeonowym / bo dźiáł ſynów Judowych był wielki dlá nich ; przetoż wźięli dźiedźictwo ſynowie Symeonowi pośród dźiedźictwá ich.
Potem pádł loſ trzeći ſynom Zábulonowym według domów ich / á jeſt gránicá dźiedźictwá ich áż do Sáryd.
A idźie gránicá ich do morzá Márálá / y przychodźi do Debbáſet / ćiągnąc śię áż do potoku / który jeſt przećiw Jeknoám.
Y wrácá śię od Sáryd ná wſchód ſłońcá ku gránicy Cháſálek Tábor / á ſtámtąd bieży do Dáberet / y ćiągnie śię do Jáfije ;
Potem ſtámtąd bieży ná wſchód ſłońcá do Gethefer y do Itákáſyn / á wychodźi w Rymmon / y kołem idźie do Nehy.
Idźie tákże kołem táż gránicá od północy ku Hánnáton / á końcży śię u doliny Jeftáel.
Y Kátet / y Náhálál / y Symeron / y Jedálá / y Betlehem / miáſt dwánáśćie / y wśi ich.
Toć jeſt dźiedźictwo ſynów Zábulonowych według domów ich / te miáſtá y wśi ich.
Iſáſchárowi też pádł loſ cżwárty / to jeſt / ſynom Iſáſchárowym według domów ich.
A byłá gránicá ich Jezreel / y Cháſálot / y Sunem.
Y Háfáráim / y Seon / y Anáhárát ;
Y Rábbot / y Ceſyjom / y Abeſ ;
Y Rámet / y Engánnim / y Enháddá / y Betfeſeſ.
A przychodźi gránicá ich do Táboru / y do Seheſymá / y do Betſemeſ / á końcżą śię gránice ich u Jordánu / miáſt ƺeſnáśćie / y wśi ich.
Toć jeſt dźiedźictwo pokoleniá ſynów Iſáſchárowych według domów ich / te miáſtá y wśi ich.
Potem pádł loſ piąty pokoleniu ſynów Aſur według domów ich.
Y byłá gránicá ich : Helkát / y Cháli / y Beten / y Achſáf ;
Y Elmelech / y Amáád / y Aeſſál / á idźie ná Kármel do morzá / y do Sychor / y Lobánát.
Stámtąd śię obrácá ná wſchód ſłońcá ku Betdágon / y bieży áż do Zábulon / y do doliny Jeftách El ná północy Betemek y do Nehyjel / wychodząc do Kábul ku lewej ſtronie ;
Y do Hebronu / y Rohob / y Hámon / y Káná / áż do Sydonu wielkiego.
A wrácá śię tá gránicá od Rámá áż do miáſtá Zor obronnego ; ſtámtąd śię obrácá tá gránicá áż do Hoſá / á końcży śię u morzá podle dźiáłu Achſybá.
Y Ammá / y Afek / y Rohob / miáſt dwádźieśćiá y dwá / y wśi ich.
Toć jeſt dźiedźictwo pokoleniá ſynów Aſer według domów ich ; te miáſtá y wśi ich.
Potem ſynom Neftálimowym pádł loſ ƺóſty / ſynom Neftálimowym według domów ich.
Y byłá gránicá ich od Helef / y od Helon / do Sáánnánim / y Adámi / które jeſt Necheb / y Jebnáel / áż ku Lekum / y końcży śię u Jordánu.
Potem śię obrácá tá gránicá ku morzu do Aſánot Tábor ; á ſtámtąd bieży ku Hukoká / y idźie do Zábulonu ná południe / á do Aſár przychodźi ku záchodu / á do Judá ku Jordánowi ná wſchód ſłońcá.
A miáſtá obronne ſą : Aſſedym Ser / y Emát / Rekát / y Cyneret ;
Y Edámá / y Arámá / y Aſor /
Y Kiedeſ / y Edrej / y Enháſor ;
Y Jeron / y Mágdálel / Horem / y Betánát / y Betſemeſ / miáſt dźiewiętnáśćie / y wśi ich.
Toć jeſt dźiedźictwo pokoleniá ſynów Neftálimowych według domów ich ; te miáſtá y wśi ich.
Potem pokoleniu ſynów Dán według domów ich / pádł loſ śiódmy.
A byłá gránicá dźiedźictwá ich : Sáráá / y Eſtáol / y Irſemeſ ;
Y Selebim / y Ajálon / y Jetelá ;
Y Elon / y Temnátá / y Ekron ;
Y Eltekie / y Gebbeton y Báálát ;
Y Jehut / y Báne Bárák / y Getremmon ;
Y Mehájárkon / y Rákon z gránicą przećiwko Joppie.
Ale gránicá ſynów Dánowych byłá bárdzo máłá ; przetoż wyƺedłƺy ſynowie Dán dobywáli Leſem / y wźięli je / y wyśiekli je oſtrzem miecżá / y wźiąwƺy je w dźiedźictwo mieƺkáli w nim ; y przezwáli Leſem Dán według imieniá Dáná / ojcá ſwego.
Toć jeſt dźiedźictwo pokoleniá ſynów Dánowych według domów ich ; te miáſtá / y wśi ich.
A gdy przeſtáli dźielić źiemię według gránic jej / tedy dáli ſynowie Izráelſcy dźiedźictwo Jozuemu / ſynowi Nunowemu / w pośród śiebie.
Według rozkázániá Páńſkiego dáli mu miáſto / którego żądáł / Támnát Sáráá ná górze Efráim / gdźie zbudowáł miáſto / y mieƺkáł w nim.
Teć ſą dźiedźictwá / które loſem podźielili w ośiádłość Eleázár kápłán / y Jozue / ſyn Nunów / y przedniejśi z ojców pokoleniá ſynów Izráelſkich w Sylo przed Pánem / u drzwi námiotu zgromádzeniá / y dokońcżyli podźiáłu źiemi.
