Potem rzekł Pán do Jozuego / mówiąc :
Powiedz ſynom Izráelſkim / y rzecż : Oddźielćie ſobie miáſtá ućiecżki / o którychem mówił do was przez Mojżeƺá ;
Aby tám ućiekł mężobójcá / coby zábił cżłowieká nie chcąc / z niewiádomośći ; y będą wam dla ućiecżki przed tym / któryby śię krwi chćiał mśćić.
Y ućiecże do jednego z miaſt / á ſtánie u wrót brámy miejſkiej / y opowie ſtárƺym miáſtá onego ſpráwę ſwoję ; y przyjmą go do miáſtá miedzy śię / y dádzą mu miejſce / á będźie mieƺkał z nimi.
A gdy go będźie gonił ten / któryby śię chćiał mśćić krwi / tedy nie wydádzą mężobójcy w ręce jego ; ábowiem nie chcąc zábił bliźniego ſwego / nie májąc żádney wáśni z nim przedtem.
Y będźie mieƺkał w onem mieśćie / á ſtánie przed zebrániem ná ſąd / y áż do śmierći kápłáná wielkiego / który będźie zá onych dni ; tedy śię wróći mężobójcá / y przydźie do miáſtá ſwego y do domu ſwego / do miáſtá / z którego ućiekł.
Y oddźielili Kádes w Gálilei ná górze Neftáli / á Sychem ná górze Efráim / y miáſto Arbá / które jeſt Hebron / ná górze Judá.
Z drugiej záśię ſtrony Jordánu / gdźie leży Jerycho od wſchodu ſłońcá / oddźielili Boſor ná puƺcży / w równinie z pokolenia Rubenowego / y Rámot w Gáláád z pokolenia Gád / przytem Golán w Báſán z pokolenia Mánáſeſowego.
Teć były miáſtá dla ućiecżki wƺyſtkim ſynom Izráelſkim / y cudzoźiemcom / którzy mieƺkáli w pośrzodku ich / áby tám ućiekał káżdy / ktoby kogo zábił z nieobácżeniá / á nie był zámordowán przez tego / któryby śię krwi chćiał mśćić / áżby pierwej ſtánął przed zgromádzeniem.
