Potem rzekł Pán do Jozuego / mówiąc :
Powiedz ſynom Izráelſkim / y rzecż : Oddzielćie ſobie miáſtá ućiecżki / o którychem mówił do wáſ przez Mojżeƺá ;
Aby tám ućiekł mężobójcá / coby zábił cżłowieká nie chcąc / z niewiádomośći ; y będą wám dlá ućiecżki przed tym / któryby śię krwi chćiáł mśćić.
Y ućiecże do jednego z miáſt / á ſtánie u wrót brámy miejſkiej / y opowie ſtárƺym miáſtá onego ſpráwę ſwoję ; y przyjmą go do miáſtá między śię / y dádzą mu miejſce / á będzie mieƺkáł z nimi.
A gdy go będzie gonił ten / któryby śię chćiáł mśćić krwi / tedy nie wydádzą mężobójcy w ręce jego ; ábowiem nie chcąc zábił bliźniego ſwego / nie májąc żádnej wáśni z nim przedtem.
Y będzie mieƺkáł w onem mieśćie / á ſtánie przed zebrániem ná ſąd / y áż do śmierći kápłáná wielkiego / który będzie zá onych dni ; tedy śię wróći mężobójcá / y przyjdzie do miáſtá ſwego y do domu ſwego / do miáſtá / z którego ućiekł.
Y oddzielili Kádeſ w Gálilei ná górze Neftáli / á Sychem ná górze Efráim / y miáſto Arbá / które jeſt Hebron / ná górze Judá.
Z drugiej záśię ſtrony Jordánu / gdzie leży Jerycho od wſchodu ſłońcá / oddzielili Boſor ná puƺcży / w równinie z pokoleniá Rubenowego / y Rámot w Gáláád z pokoleniá Gád / przytem Golán w Báſán z pokoleniá Mánáſeſowego.
Teć były miáſtá dlá ućiecżki wƺyſtkim ſynom Izráelſkim / y cudzoziemcom / którzy mieƺkáli w pośrodku ich / áby tám ućiekáł káżdy / ktoby kogo zábił z nieobácżeniá / á nie był zámordowán przez tego / któryby śię krwi chćiáł mśćić / áżby pierwej ſtánął przed zgromádzeniem.
