Przyſtąpili tedy przedniejśi z ojców Lewitów do Eleázárá kápłáná / y do Jozuego / ſyná Nunowego / y do przedniejƺych z ojców w pokoleniách ſynów Izráelſkich.
Y rzekli do nich w Sylo / w źiemi Chánánejſkiej / mówiąc : Pán rozkázał przez Mojżeƺá / ábyśćie nam dáli miáſtá ku mieƺkániu z przedmieśćiámi ich dla dobytków náƺych.
Przetoż dáli ſynowie Izráelſcy Lewitom z dźiedźictwá ſwego według ſłowá Páńſkiego te miáſtá / y przedmieśćiá ich.
Pádł tedy los ná domy Káátytów ; y doſtáło śię ſynom Aároná kápłáná / Lewitom z pokolenia Judowego y z pokolenia Symeonowego / y z pokolenia Benjáminowego / loſem miaſt trzynáśćie.
A drugim ſynom Káátowym z domów pokolenia Efráimowego / y z pokolenia Dánowego / y z połowy pokolenia Mánáſeſowego / doſtáło śię loſem miaſt dźieśięć.
A ſynom Gerſonowym z domów pokolenia Iſáſchárowego / y z pokolenia Aſerowego / y z pokolenia Neftálimowego / y z połowy pokolenia Mánáſeſowego w Báſán doſtáło śię loſem miaſt trzynáśćie.
Tákże ſynom Merárego według domów ich / z pokolenia Rubenowego / y z pokolenia Gádowego / y z pokolenia Zábulonowego miaſt dwánáśćie.
Dáli tedy ſynowie Izráelſcy Lewitom te miáſtá / y przedmieśćiá ich / jáko był rozkázał Pán przez Mojżeƺá / loſem.
A ták dáli z pokolenia ſynów Judowych / y z pokolenia ſynów Symeonowych te miáſtá / których tu imioná położone ſą.
Y doſtáły śię ſynom Aáronowym z domów Káátowych z ſynów Lewiego ; bo im pádł los pierwƺy.
Y dáno im miáſto Arbá / ojcá Enákowego / które jeſt Hebron ná górze Judá / y przedmieśćiá jego około niego ;
Ale role miáſtá tego / y wśi jego dáno Kálebowi / ſynowi Jefunowemu w ośiádłość jego.
Synom tedy Aároná kápłáná dáno miáſto dla ućiecżki mężobójcy / Hebron y przedmieśćiá jego ; tákże Lobne y przedmieśćiá jego ;
Y Jeter / y przedmieśćiá jego ; Eſtemon / y przedmieśćiá jego ;
Y Helon / y przedmieśćiá jego / y Dábir / y przedmieśćiá jego.
Y Ain / y przedmieśćiá jego / y Jetá / y przedmieśćiá jego ; Betſemes y przedmieśćiá jego ; miaſt dźiewięć z tegoż dwojgá pokolenia.
A z pokolenia Benjáminowego Gábáon y przedmieśćiá jego ; Gábáe y przedmieśćiá jego ;
Anátot y przedmieśćiá jego ; y Almon y przedmieśćiá jego ; miáſtá cżtery.
Owá wƺyſtkich miaſt ſynów Aáronowych / kápłánów / trzynáśćie miaſt y przedmieśćiá ich.
Ale domom ſynów Káátowych / Lewitom / którzy byli zoſtáli z ſynów Káátowych / dáne były miáſtá loſu ich z pokolenia Efráimowego.
A dáno im miáſto ku ućiecżce mężobójcy / Sychem y przedmieśćiá jego ná górze Efráim ; y Gázer y przedmieśćiá jego.
Y Kibſáim y przedmieśćiá jego ; y Betoron / y przedmieśćiá jego ; miáſtá cżtery.
Tákże z pokolenia Dánowego Elteko y przedmieśćiá jego ; Gábáton y przedmieśćiá jego ;
Ajálon y przedmieśćiá jego ; Gátrymon y przedmieśćiá jego ; miáſtá cżtery.
A z połowy pokolenia Mánáſeſowego Tánách y przedmieśćiá jego ; y Gátrymon y przedmieśćiá jego ; dwá miáſtá.
Wƺyſtkich miaſt dźieśięć y przedmieśćiá ich dáno domom ſynów Káátowych pozoſtáłym.
Synom záś Gerſonowym z pokolenia Lewiego / od połowy pokolenia Mánáſeſowego / dáno miáſtá dla ućiecżki mężobójcy : Golán w Báſán y przedmieśćiá jego / y Bozrán y przedmieśćiá jego ; dwá miáſtá.
Z pokolenia Iſáſchár : Kieſyjon y przedmieśćiá jego ; Dáberet y przedmieśćiá jego ;
Járámot y przedmieśćiá jego / y Engánnim y przedmieśćiá jego ; miáſtá cżtery.
A z pokolenia Aſer : Máſáá y przedmieśćiá jego ; Abdon y przedmieśćiá jego ;
Helkát y przedmieśćiá jego / Rohob y przedmieśćiá jego ; miáſtá cżtery.
A z pokolenia Neftálimowego dáno miáſto dla ućiecżki mężobójcy / Kádes w Gálilei y przedmieśćiá jego ; y Hámotdor y przedmieśćiá jego / tákże Kártán y przedmieśćiá jego ; trzy miáſtá.
Wƺyſtkich miaſt Gerſonitów według domów ich było trzynáśćie miaſt y przedmieśćiá ich.
Potem domom ſynów Merárego Lewitom oſtátnim / z pokolenia Zábulonowego dáno Jeknam y przedmieśćiá jego ; Kártá y przedmieśćiá jego.
Dámná y przedmieśćiá jego ; Náhálol y przedmieśćiá jego ; miáſtá cżtery.
A z pokolenia Rubenowego Beſor y przedmieśćiá jego ; y Jáháſá y przedmieśćiá jego ;
Kedemot y przedmieśćiá jego ; y Mefáát y przedmieśćiá jego ; miáſtá cżtery.
Nádto z pokolenia Gádowego dáno miáſtá dla ućiecżki mężobójcy / Rámod w Gáláád y przedmieśćiá jego / y Máhánáim y przedmieśćiá jego ;
Heſebon y przedmieśćiá jego ; Jázer y przedmieśćiá jego ; wƺyſtkich miaſt cżtery.
Wƺyſtkich miaſt ſynów Merárego według domów ich / którzy jeƺcże byli pozoſtáli z domów Lewitów / przyƺło im loſem miaſt dwánáśćie.
A ták wƺyſtkich miaſt Lewitów w pośrzodku dźiedźictwá ſynów Izráelſkich miaſt cżterdźieśći y ośm y przedmieśćiá ich.
A miáły te wƺyſtkie miáſtá / káżde z oſobná / przedmieśćiá około śiebie ; á ták było około wƺyſtkich onych miaſt.
Dał tedy Pán Izráelowi wƺyſtkę źiemię / o którą przyśiągł / że ją dáć miał ojcom ich ; y pośiedli ją / á mieƺkáli w niej.
Dał im też odpocżynek Pán zewƺąd w około / ták jáko był przyśiągł ojcom ich ; á nie był nikt / ktoby śię im oprzeć mógł ze wƺyſtkich nieprzyjáćiół ich ; wƺyſtkie nieprzyjáćioły ich dał Pán w rękę ich.
Nie chybiło żádne ſłowo ze wƺyſtkich ſłów dobrych / które obiecał Pán domowi Izráelſkiemu ; wƺyſtko śię wypełniło.
