Przyſtąpili tedy przedniejśi z ojców Lewitów do Eleázárá kápłáná / y do Jozuego / ſyná Nunowego / y do przedniejƺych z ojców w pokoleniách ſynów Izráelſkich.
Y rzekli do nich w Sylo / w źiemi Chánánejſkiej / mówiąc : Pán rozkázáł przez Mojżeƺá / ábyśćie nám dáli miáſtá ku mieƺkániu z przedmieśćiámi ich dla dobytków náƺych.
Przetoż dáli ſynowie Izráelſcy Lewitom z dźiedźictwá ſwego według ſłowá Páńſkiego te miáſtá / y przedmieśćiá ich.
Pádł tedy loſ ná domy Káátytów ; y doſtáło śię ſynom Aároná kápłáná / Lewitom z pokoleniá Judowego y z pokoleniá Symeonowego / y z pokoleniá Benjáminowego / loſem miáſt trzynáśćie.
A drugim ſynom Káátowym z domów pokoleniá Efráimowego / y z pokoleniá Dánowego / y z połowy pokoleniá Mánáſeſowego / doſtáło śię loſem miáſt dźieśięć.
A ſynom Gerſonowym z domów pokoleniá Iſáſchárowego / y z pokoleniá Aſerowego / y z pokoleniá Neftálimowego / y z połowy pokoleniá Mánáſeſowego w Báſán doſtáło śię loſem miáſt trzynáśćie.
Tákże ſynom Merárego według domów ich / z pokoleniá Rubenowego / y z pokoleniá Gádowego / y z pokoleniá Zábulonowego miáſt dwánáśćie.
Dáli tedy ſynowie Izráelſcy Lewitom te miáſtá / y przedmieśćiá ich / jáko był rozkázáł Pán przez Mojżeƺá / loſem.
A ták dáli z pokoleniá ſynów Judowych / y z pokoleniá ſynów Symeonowych te miáſtá / których tu imioná położone ſą.
Y doſtáły śię ſynom Aáronowym z domów Káátowych z ſynów Lewiego ; bo im pádł loſ pierwƺy.
Y dáno im miáſto Arbá / ojcá Enákowego / które jeſt Hebron ná górze Judá / y przedmieśćiá jego około niego ;
Ale role miáſtá tego / y wśi jego dáno Kálebowi / ſynowi Jefunowemu w ośiádłość jego.
Synom tedy Aároná kápłáná dáno miáſto dla ućiecżki mężobójcy / Hebron y przedmieśćiá jego ; tákże Lobne y przedmieśćiá jego ;
Y Jeter / y przedmieśćiá jego ; Eſtemon / y przedmieśćiá jego ;
Y Helon / y przedmieśćiá jego / y Dábir / y przedmieśćiá jego.
Y Ain / y przedmieśćiá jego / y Jetá / y przedmieśćiá jego ; Betſemeſ y przedmieśćiá jego ; miáſt dźiewięć z tegoż dwojgá pokoleniá.
A z pokoleniá Benjáminowego Gábáon y przedmieśćiá jego ; Gábáe y przedmieśćiá jego ;
Anátot y przedmieśćiá jego ; y Almon y przedmieśćiá jego ; miáſtá cżtery.
Owá wƺyſtkich miáſt ſynów Aáronowych / kápłánów / trzynáśćie miáſt y przedmieśćiá ich.
Ale domom ſynów Káátowych / Lewitom / którzy byli zoſtáli z ſynów Káátowych / dáne były miáſtá loſu ich z pokoleniá Efráimowego.
A dáno im miáſto ku ućiecżce mężobójcy / Sychem y przedmieśćiá jego ná górze Efráim ; y Gázer y przedmieśćiá jego.
Y Kibſáim y przedmieśćiá jego ; y Betoron / y przedmieśćiá jego ; miáſtá cżtery.
Tákże z pokoleniá Dánowego Elteko y przedmieśćiá jego ; Gábáton y przedmieśćiá jego ;
Ajálon y przedmieśćiá jego ; Gátrymon y przedmieśćiá jego ; miáſtá cżtery.
A z połowy pokoleniá Mánáſeſowego Tánách y przedmieśćiá jego ; y Gátrymon y przedmieśćiá jego ; dwá miáſtá.
Wƺyſtkich miáſt dźieśięć y przedmieśćiá ich dáno domom ſynów Káátowych pozoſtáłym.
Synom záś Gerſonowym z pokoleniá Lewiego / od połowy pokoleniá Mánáſeſowego / dáno miáſtá dla ućiecżki mężobójcy : Golán w Báſán y przedmieśćiá jego / y Bozrán y przedmieśćiá jego ; dwá miáſtá.
Z pokoleniá Iſáſchár : Kieſyjon y przedmieśćiá jego ; Dáberet y przedmieśćiá jego ;
Járámot y przedmieśćiá jego / y Engánnim y przedmieśćiá jego ; miáſtá cżtery.
A z pokoleniá Aſer : Máſáá y przedmieśćiá jego ; Abdon y przedmieśćiá jego ;
Helkát y przedmieśćiá jego / Rohob y przedmieśćiá jego ; miáſtá cżtery.
A z pokoleniá Neftálimowego dáno miáſto dla ućiecżki mężobójcy / Kádeſ w Gálilei y przedmieśćiá jego ; y Hámotdor y przedmieśćiá jego / tákże Kártán y przedmieśćiá jego ; trzy miáſtá.
Wƺyſtkich miáſt Gerſonitów według domów ich było trzynáśćie miáſt y przedmieśćiá ich.
Potem domom ſynów Merárego Lewitom oſtátnim / z pokoleniá Zábulonowego dáno Jeknám y przedmieśćiá jego ; Kártá y przedmieśćiá jego.
Dámná y przedmieśćiá jego ; Náhálol y przedmieśćiá jego ; miáſtá cżtery.
A z pokoleniá Rubenowego Beſor y przedmieśćiá jego ; y Jáháſá y przedmieśćiá jego ;
Kedemot y przedmieśćiá jego ; y Mefáát y przedmieśćiá jego ; miáſtá cżtery.
Nádto z pokoleniá Gádowego dáno miáſtá dla ućiecżki mężobójcy / Rámod w Gáláád y przedmieśćiá jego / y Máhánáim y przedmieśćiá jego ;
Heſebon y przedmieśćiá jego ; Jázer y przedmieśćiá jego ; wƺyſtkich miáſt cżtery.
Wƺyſtkich miáſt ſynów Merárego według domów ich / którzy jeƺcże byli pozoſtáli z domów Lewitów / przyƺło im loſem miáſt dwánáśćie.
A ták wƺyſtkich miáſt Lewitów w pośrodku dźiedźictwá ſynów Izráelſkich miáſt cżterdźieśći y ośm y przedmieśćiá ich.
A miáły te wƺyſtkie miáſtá / káżde z oſobná / przedmieśćiá około śiebie ; á ták było około wƺyſtkich onych miáſt.
Dáł tedy Pán Izráelowi wƺyſtkę źiemię / o którą przyśiągł / że ją dáć miał ojcom ich ; y pośiedli ją / á mieƺkáli w niej.
Dáł im też odpocżynek Pán zewƺąd w około / ták jáko był przyśiągł ojcom ich ; á nie był nikt / ktoby śię im oprzeć mógł ze wƺyſtkich nieprzyjáćiół ich ; wƺyſtkie nieprzyjáćioły ich dáł Pán w rękę ich.
Nie chybiło żádne ſłowo ze wƺyſtkich ſłów dobrych / które obiecáł Pán domowi Izráelſkiemu ; wƺyſtko śię wypełniło.
