Y ſtáło śię po niemáłym cżáśie / gdy odpocżynek dał PAN Izráelowi / od wƺyſtkich nieprzyjaćiół ich okolicżnie / á Jozue śię zſtárzał / y był zeƺłym w lećiech /
Że przyzwał Jozue wƺyſtkiego Izráelá / ſtárƺych jego / y przedniejƺych jego / y ſędźiów jego / y przełożonych jego / y rzekł do nich : jam śię zſtárzał / <i>á</i> zƺedłem w lećiech :
A wyśćie widźieli wƺyſtko co uczynił PAN Bóg wáƺ wƺyſtkim tym narodom przed obliczem wáƺym : Bo PAN Bóg wáƺ ſam walcżył zá was.
Obacżćież / rozdźieliłem wam loſem te narody pozoſtáłe w dźiedźictwo / miedzy pokolenia wáƺe / od Jordanu / y wƺyſtkie narody którem wytráćił / áż do morzá wielkiego / ná zachód ſłońcá :
A PAN Bóg wáƺ ſam je wypędźi od twarzy wáƺey / y wyżenie je od oblicżnośći wáƺey / y pośiędźiećie dźiedźicżnie źiemię ich / jáko wam to powiedźiał PAN Bóg wáƺ.
Zmacniajćież śię bárzo / ábyśćie ſtrzegli á cżynili wƺyſtko / co nápiſano w kśięgách Zakonu Mojzeƺowego / nie odſtępując od niego ná práwo / <i>áni</i> ná lewo.
Ani śię też mięƺajćie z tymi narodámi / które zoſtáły z wámi : áni imienia bogów ich nie wſpominajćie / áni przyśięgajćie <i>przez nie,</i> áni im ſłużćie / áni śię im kłaniajćie :
Ale śię PANA Bogá wáƺego trzymajćie / jákośćie cżynili áż do dniá tego.
Bo <i>jáko</i> wypędźił PAN od oblicza wáƺego narody wielkie y możne / y nie opárł śię wam nikt áż do dniá tego :
<i>Ták</i> mąż jeden z was będźie uganiał tyśiąc : ábowiem PAN Bóg wáƺ / on walcży zá wámi / jáko wam obiecał.
Przetoż przeſtrzegajćie z pilnośćią / ábyśćie miłowáli PANA Bogá wáƺego.
Bo jeſli śię cále odwróćićie / á przyſtániećie do tych pozoſtáłych narodów / do tych które zoſtawáją miedzy wámi / y z powinowáćićie śię z nimi / á będźiećie śię mięƺáć z nimi / one też z wámi :
Wiedzćież wiedząc / żeć nie będźie więcey PAN Bóg wáƺ wyganiał tych narodów od twarzy wáƺey / ále będą wam śidłem / y zawádą / y bicżem ná boki wáƺe / y ćierniem ná ocży wáƺe / póki nie wyginiećie z tey przewyborney źiemie / którą wam dał PAN Bóg wáƺ.
A oto ja idę dźiś w drogę wƺyſtkiey źiemie : poznajćież tedy ze wƺyſtkiego ſercá wáƺego / y ze wƺyſtkiey duƺe wáƺey / żeć nie chybiło żadne ſłowo / ze wƺyſtkich ſłów nalepƺych / które mówił PAN Bóg wáƺ o was : wƺyſtkie śię nád wámi wypełniły / á nie chybiło z nich żadne ſłowo.
Przetoż / jáko śię wypełniło nád wámi káżde ſłowo dobre / które mówił PAN Bóg wáƺ do was : ták przywiedźie PAN ná was káżde ſłowo złe / áż was wytráći z źiemie tey przewyborney / którą wam dał PAN Bóg wáƺ.
Jeſli przeſtąpićie przymierze PAná Bogá wáƺego / które wam rozkazał : á ƺedƺy ſłużyć będźiećie bogom obcym / y kłaniáć śię im będźiećie / tedy śię rozpali popędliwość PAńſka przećiwko wam / y zginiećie prętko z tey przewyborney źiemie / którą wam dał.
