Panie, Panie nasz! jakoż zacne jest imię twoje po wszystkiej ziemi! któryś wyniósł chwałę twoję nad niebiosa.
(:) Z ust niemowlątek i ssących ugruntowałeś moc twą dla nieprzyjaciół twoich, abyś wyniszczył nieprzyjaciela i tego, który się mści.
(:) Gdy się przypatruję niebiosom twoim, dziełu palców twoich, miesiącowi i gwiazdom, któreś wystawił,
(:) Tedy mówię: Cóż jest człowiek, iż nań pamiętasz? albo Syn człowieczy, iż go nawiedzasz?
(:) Albowiem mało mniejszym uczyniłeś go od Aniołów, chwałą i czcią ukoronowałeś go.
(:) Dałeś mu opanować sprawy rąk twoich, wszystkoś poddał pod nogi jego.
(:) Owce i woły wszystkie, nadto i zwierzęta polne.
(:) Ptastwo niebieskie, i ryby morskie, i cokolwiek chodzi po ścieszkach morskich.
(:) Panie, Panie nasz! jako zacne jest imię twoje po wsystkiej ziemi!
