Niech cię Pan wysłucha w dzień utrapienia; niech cię wywyższy imię Boga Jakóbowego.
(:) Niech ci ześle ratunek z świątnicy, a z Syonu niech cię podeprze.
(:) Niech wspomni na wszystkie ofiary twoje, a całopalenia twoje niech w popiół obróci. Sela.
(:) Niech ci da wszystko według serca twego, a wszelką radę twoję niech wypełni.
(:) Rozweselimy się w wybawieniu twojem, a w imieniu Boga naszego chorągiew podniesiemy; niech wypełni Pan wszystkie prośby twoje.
(:) Teraześmy poznali, iż Pan wybawił pomazańca swego, a iż go wysłuchał z nieba swego świętego przez zbawienną moc prawicy swojej.
(:) Jedni w wozach, a drudzy w koniach ufają; ale my na imię Pana, Boga naszego, wspominamy.
(:) Onić polegli i upadli, a myśmy powstali, i ostoimy się.
(:) Panie! ty nas zachowaj, a król nas niech wysłucha w dzień wołania naszego.
