Przedniejszemu śpiewakowi pieśń Dawidowa.
Panie! w mocy twojej raduje się król, a w zbawieniu twojem wielce się weseli.
Dałeś mu żądość serca jego, a prośby ust jego nie odmówiłeś mu. Sela.
Albowiemeś go uprzedził błogosławieństwy hojnemi; włożyłeś na głowę jego koronę ze złota szczerego.
Prosił cię o żywot, a dałeś mu przedłużenie dni na wieki wieków.
Wielka jest chwała jego w zbawieniu twojem; chwałą i zacnością przyodziałeś go;
Boś go wystawił na rozmaite błogosławieństwo aż na wieki; rozweseliłeś go weselem oblicza twego.
Gdyż król nadzieję ma w Panu, a z miłosierdzia Najwyższego nie będzie poruszony.
Znajdzie ręka twoja wszystkich nieprzyjaciół twoich, prawica twoja dosięże wszystkich, co cię w nienawiści mają.
Uczynisz ich jako piec ognisty czasu gniewu twego; Pan w popędliwości swojej wytraci ich, a ogień ich pożre.
Plemię ich z ziemi wygubisz, a nasienie ich z synów ludzkich.
Albowiem czyhali na twoje złe; zmyślali radę, której dowieść nie mogli.
Przetoż wystawisz ich za cel; cięciwę twą wyciągniesz przeciwko twarzy ich.
Podnieśże się, Panie! w mocy twojej, tedy będziemy śpiewać i wysławiać możność twoję.
