Pańska jest ziemia, i napełnienie jej, okrąg ziemi, i którzy mieszkają na nim.
Bo on na morzu ugruntował ją, a na rzekach utwierdził ją.
Któż wstąpi na górę Pańską? a kto stanie na miejscu świętem jego?
Człowiek niewinnych rąk i czystego serca, który nie skłania ku marności duszy swej, a nie przysięga zdradliwie.
Ten weźmie błogosławieństwo od Pana, i sprawiedliwość od Boga zbawiciela swego.
Tenci jest naród szukających go, szukających oblicza twego, Boże Jakóbowy! Sela.
Podnieścież, o bramy! wierzchy wasze; podnieście się, wy bramy wieczne! aby wszedł król chwały!
Któryż to jest król chwały? Pan mocny i możny, Pan mocny w boju.
Podnieścież, o bramy! wierzchy wasze; podnieście się, wy bramy wieczne! aby wszedł król chwały.
Który to jest król chwały? Pan zastępów, tenci jest król chwały. Sela.
