Psalm Dawidowy. Oddawajcie Panu synowie mocarzów, oddawajcie Panu chwałę i moc.
Oddawajcie Panu chwałę imienia jego; kłaniajcie się Panu w ozdobie świętobliwości.
Głos Pański nad wodami; Bóg chwalebny wzbudza gromy, Pan nad wodami wielkiemi.
Głos Pański mocny, głos Pański wielmożny,
Głos Pański cedry łamie; kruszy Pan cedry Libańskie,
I czyni, że skaczą jako cielęta; Liban i Syryjon jako młody jednorożec.
Głos Pański krzesze płomień ognisty.
Na głos Pański z bólem pustynie rodzą; z bólem rodzi na głos Pański pustynia Kades.
Na głos Pański z bólem rodzą łanie, i odkrywają się lasy; ale w kościele swym opowiada wszystkę chwałę swoję.
Pan nad potopem siedział, i będzie siedział Pan, będąc królem na wieki.
Pan doda mocy ludowi swojemu; Pan będzie błogosławił ludowi swemu w pokoju.
