Weselcie się w Panu sprawiedliwi; bo szczerym przystoi chwalić Pana.
Wysławiajcie Pana na harfie, na lutni, na instrumencie o dziesięciu stronach, śpiewajcie mu.
Śpiewajcież mu piosnkę nową; dobrze mu i głośno grajcie.
Albowiem szczere jest słowo Pańskie, i wszystkie sprawy jego wierne.
Miłuje sąd i sprawiedliwość; pełna jest ziemia miłosierdzia Pańskiego.
Słowem Pańskiem są niebiosa uczynione, a Duchem ust jego wszystko wojsko ich.
Który zgromadził jako na kupę wody morskie, i złożył do skarbu przepaści.
Niech się boi Pana wszystka ziemia; niech się go lękają wszyscy obywatele okręgu ziemi.
Albowiem on rzekł, i stało się; on rozkazał, a stanęło.
Pan rozprasza rady narodów, a wniwecz obraca zamysły ludzkie;
Ale rada Pańska trwa na wieki, a myśli serca jego od narodu do narodu.
Błogosławiony naród, którego Pan jest Bogiem jego; lud, który sobie obrał za dziedzictwo.
Pan patrzy z nieba, i widzi wszystkich synów ludzkich.
Z miejsca mieszkania swego spogląda na wszystkich obywateli ziemi.
Który stworzył serce każdego z nich, upatruje wszystkie sprawy ich.
Nie bywa król wybawiony przez wielkość wojska, ani mocarz nie ujdzie przez wielką moc swoję.
Omylnyć jest koń ku wybawieniu, a nie wyrywa wielkością mocy swojej.
Oto oko Pańskie nad tymi, którzy się go boją, nad tymi, którzy ufają w miłosierdziu jego;
Aby wyrwał od śmierci duszę ich, a pożywił ich w głodzie.
Dusza nasza oczekuje Pana; on ratunek nasz i tarcza nasza.
W nim zaprawdę rozweseli się serce nasze; bo w imieniu jego świętem ufamy.
Niechże będzie miłosierdzie twoje, Panie! nad nami, jakośmy nadzieję w tobie mieli.
