Wszystkie narody klaskajcie rękoma, wykrzykajcie Bogu głosem wesela.
(:) Albowiem Pan najwyższy, straszny, jest królem wielkim nad wszystką ziemią.
(:) Podbija ludzi pod moc naszę, a narody pod nogi nasze.
(:) Obrał nam za dziedzictwo nasze chwałę Jakóba, którego umiłował. Sela.
(:) Wstąpił Bóg z krzykiem; Pan wstąpił z głosem trąby.
(:) Śpiewajcież Bogu, śpiewajcie; śpiewajcież królowi naszemu, śpiewajcie.
(:) Albowiem Bóg królem wszystkiej ziemi; śpiewajcież rozumnie.
(:) Króluje Bóg nad narodami; Bóg siedzi na świętej stolicy swojej.
(:) Książęta narodów przyłączyli się do ludu Boga Abrahamowego; albowiem Boże są tarcze ziemskie; skąd on zacnie jest wywyższony.
