Przedniejszemu śpiewakowi na Neginot pieśń Dawidowa nauczająca.
Gdy przyszli Zyfejczycy, i rzekli do Saula: Dawid się kryje przed tobą u nas.
Boże! dla imienia twego wybaw mię, a w mocy twojej podejmij się sprawy mojej.
Boże! wysłuchaj modlitwę moję; przyjmij w uszy słowa ust moich.
Albowiem obcy powstali przeciwko mnie, a okrutnicy szukają duszy mojej, nie stawiając sobie Boga przed oczyma swemi. Sela.
Oto Bóg jest pomocnikiem moim: Pan jest z tymi, którzy podpierają żywot mój.
Oddaj złym nieprzyjaciołom moim, w prawdzie twojej wytrać ich, o Panie!
Tedyć dobrowolnie będę ofiarował; będę wysławiał imię twoje, Panie! przeto, że jest dobre;
Gdyż z każdego utrapienia wyrwałeś mię, a pomstę nad nieprzyjaciołmi mymi oglądało oko moje.
