Przedniejszemu śpiewakowi Jedytunowi psalm Dawidowy.
Tylko na Boga spolega dusza moja, od niegoć jest zbawienie moje.
Tylkoć on jest skałą moją i wybawieniem mojem, twierdzą moją; przeto się bardzo nie zachwieję.
Dokądże będziecie myślić złe przeciwko człowiekowi? Wszyscy wy zabici będziecie; będziecie jako ściana pochylona, a jako mur walący się.
Przecież jednak radzą, jakoby go zepchnąć z dostojeństwa jego; kochają się w kłamstwie, usty swemi dobrorzeczą, ale w sercu swem złorzeczą. Sela.
Ty przecież na Bogu spolegaj, duszo moja! bo od niego jest oczekiwanie moje.
Onci sam jest skałą moją, zbawieniem mojem, i twierdzą moją; przetoż nie zachwieję się.
W Bogu wybawienie moje, i chwała moja, skała mocy mojej; nadzieja moja jest w Bogu.
Ufajcież w nim na każdy czas, o narody! Wylewajcie przed obliczem jego serca wasze: Bóg jest ucieczką naszą. Sela.
Zaprawdęć marnością są synowie ludzcy, kłamliwi synowie mocarzy; będąli pospołu włożeni na wagę, lekciejszymi będą nad marność.
Nie ufajcież w krzywdzie ani w drapiestwie, a nie będźcie marnymi; przybędzieli wam majętności, nie przykładajcież serca do nich.
Razci rzekł Bóg, dwakrociem to słyszał, iż moc jest Boża,
A że Panie! twoje jest miłosierdzie, a że ty oddasz każdemu według uczynków jego.
