Przedniejszemu śpiewakowi pieśń psalmu.
Wykrzykuj Bogu wszystka ziemio! Śpiewajcież psalmy na chwałę imienia jego, ogłaszajcie sławę i chwałę jego.
Rzeczcież Bogu: Jakoś straszny w sprawach twoich! Dla wielkości mocy twojej obłudnieć się podadzą nieprzyjaciele twoi.
Wszystkać się ziemia kłaniać, i śpiewać ci będzie; psalm śpiewać będzie imieniowi twemu. Sela.
Pójdźcież, a oglądajcie sprawy Boże; straszny jest w sprawach swoich przy synach ludzkich.
Obrócił morze w ziemię suchą; rzekę przeszli suchą nogą; tameśmyć się weselili w nim.
Panuje w mocy swej na wieki; oczy jego patrzą na narody, odporni nie wywyższą się. Sela.
Błogosławcież narody Boga naszego, i ogłaszajcie głos chwały jego.
Zachował przy zdrowiu duszę naszę, a nie dał się powinąć nodze naszej.
Albowiemeś nas doświadczył, o Boże! wypławiłeś nas ogniem, tak jako srebro pławione bywa.
Nagnałeś nas był w sieć, a ścisnąłeś uciskiem biodra nasze.
Wsadziłeś człowieka na głowę naszę; weszliśmy byli w ogień i w wodę, wszakżeś nas wywiódł na ochłodę.
Przetoż wnijdę do domu twego z całopaleniem, a oddam ci śluby moje.
Któreć ślubowały wargi moje, i wyrzekły usta moje w utrapieniu mojem.
Całopalenie z tłustych baranów będęć ofiarował z kadzeniem, będęć ofiarował woły i kozły. Sela.
Pójdźcie, słuchajcie, a będę opowiadał wszystkim, którzy się boicie Boga, co uczynił duszy mojej.
Do niegom usty swemi wołał, a wywyższałem go językiem moim.
Bym był patrzał na nieprawość w sercu mojem, nie wysłuchałby był Pan.
Aleć zaiste wysłuchał Bóg, a był pilen głosu modlitwy mojej.
Błogosławiony Bóg, który nie odrzucił modlitwy mojej, ani odjął miłosierdzia swego odemnie.
