Nauczający (złożony) od Etana Ezrahytczyka.
O miłosierdziach Pańskich na wieki śpiewać będę; od narodu do narodu opowiadać będę usty swemi prawdę twoję.
Rzekłem bowiem: Miłosierdzie na wieki budowane będzie; na niebiosach utwierdziłeś prawdę twoję, o którejś rzekł:
Postanowiłem przymierze z wybranym moim: przysiągłem Dawidowi, słudze swemu,
Że aż na wieki utwierdzę nasienie twoje, a zbuduję od narodu do narodu stolicę twoję. Sela.
Przetoż, Panie! wysławiają niebiosa cud twój, i prawdę twoję w zgromadzeniu świętych.
Albowiem któż na niebie przyrównany może być Panu? kto podobien jest Panu między synami mocarzów?
I w zgromadzeniu świętych bardzo jest Bóg straszliwy, a straszny nade wszystkich, którzy są około niego.
Panie, Boże zastępów! któż jest jakoś ty, Pan mocny? bo prawda twoja jest około ciebie.
Ty panujesz nad nadętością morską; gdy się podnoszą nawałności jego, ty je skracasz.
Tyś potarł Egipt jako zranionego; mocą ramienia twego rozproszyłeś nieprzyjaciół twoich.
Twojeć są niebiosa, twoja też i ziemia; okrąg świata i pełność jego tyś ugruntował.
Tyś stworzył północy i południe; Tabor i Hermon śpiewają o imieniu twojem.
Ramię twoje mocne jest; można jest ręka twoja, a wywyższona jest prawica twoja.
Sprawiedliwość i sąd są gruntem stolicy twojej; miłosierdzie i prawda uprzedzają oblicze twoje.
Błogosławiony lud, który zna dźwięk twój; Panie! w światłości oblicza twego chodzić będą.
W imieniu twojem weselić się będą każdego dnia, a w sprawiedliwości twojej wywyższać się będą.
Boś ty jest chwałą mocy ich, a za wolą twoją wywyższy się róg nasz.
Bo od Pana jest tarcza nasza, a od świętego Izraelskiego król nasz.
W on czas mówiąc w widzeniu do świętego twego rzekłeś: Położyłem ratunek w ręku mocarza, wywyższyłem wybranego z ludu.
Znalazłem Dawida, sługę mego; olejkiem świętym moim pomazałem go.
Przetoż ręka moja będzie stała przy nim, a ramię moje posili go.
Nie uciśnie go nieprzyjaciel, a syn nieprawości nie utrapi go.
Bo potrę przed twarzą jego przeciwników jego, a tych, którzy go mają w nienawiści, porażę.
Nadto prawda moja i miłosierdzie moje z nim będzie, a w imieniu mojem wywyższony będzie róg jego.
I położę na morzu rękę jego i na rzekach prawicę jego.
On wołając rzecze: Tyś ojciec mój, Bóg mój, i skała zbawienia mego,
Ja go też za pierworodnego wystawię, i za wyższego nad królami ziemi.
Na wieki mu zachowam miłosierdzie moje, a przymierze moje stałe będzie przy nim.
I uczynię, że na wieki będzie trwało nasienie jego, a stolica jego jako dni niebios.
Ale jeźliby synowie jego opuścili zakon mój, a w sądach moich nie chodzili;
Jeźliby ustawy moje splugawili, a przykazań moich nie przestrzegali:
Tedy nawiedzę rózgą przestępstwo ich, a karaniem nieprawość ich.
Ale miłosierdzia swego nie odejmę od niego, ani skłamię przeciw prawdzie mojej.
Nie splugawię przymierza mego, a tego, co wyszło z ust moich, nie odmienię.
Razem przysiągł przez świętobliwość moję, że nie skłamię Dawidowi,
A że nasienie jego zostanie na wieki, a stolica jego jako słońce przedemną;
Jako miesiąc będzie utwierdzone na wieki, i jako świadkowie na niebie godnowierni. Sela.
Aleś go ty odrzucił i wzgardził; rozgniewałeś się na pomazańca twego.
Zrzuciłeś przymierze z sługą twoim; strąciłeś na ziemię koronę jego.
Roztargałeś wszystkie płoty jego, i basztyś jego rozwalił.
Szarpają go wszyscy, którzy drogą mimo idą; pośmiewiskiem jest i sąsiadom swoim.
Wywyższyłeś prawicę przeciwników jego; uweseliłeś wszystkich nieprzyjaciół jego.
I ostrze miecza jego stępiłeś, a nie ratowałeś go w bitwie.
Zniosłeś ochędóstwo jego, a stolicę jego uderzyłeś o ziemię.
Ukróciłeś dni młodości jego, a przyodziałeś go hańbą. Sela.
Dokądże, Panie! na wiekiż się kryć będziesz? także będzie jako ogień pałać zapalczywość twoja?
Wspomnijże na mię, jako krótki jest wiek mój; azaś próżno stworzył wszystkich synów ludzkich?
Któż z ludzi tak żyć może, aby nie oglądał śmierci? któż wyrwie duszę swą z mocy grobu? Sela.
Gdzież są litości twoje dawne, o Panie! któreś przysiągł Dawidowi w prawdzie swej?
Wspomnij, Panie! na zelżywość sług twoich, a jakom ponosił wzgardę w zanadrzu swem od wszystkich narodów możnych.
Panie! jako urągali nieprzyjaciele twoi, jako urągali ścieszkom pomazańca twego.
Niech będzie błogosławiony Pan aż na wieki. Amen, Amen.
