Pan króluje; wyskakuj ziemio, a wesel się mnóstwo wysep!
Obłok i ciemność około niego; sprawiedliwość i sąd są gruntem stolicy jego.
Ogień przed obliczem jego idzie, a zapala w około nieprzyjaciół jego.
Błyskawice jego oświecają okrąg świata, co widząc ziemia zadrżała.
Góry jako wosk rozpływają się przed obliczem Pańskiem, przed obliczem Pana wszystkiej ziemi.
Niebiosa opowiadają sprawiedliwość jego, a wszystkie narody oglądają chwałę jego.
Niechże będą zawstydzeni wszyscy, którzy służą obrazom, którzy się chlubią w bałwanach; kłaniajcież mu się wszyscy bogowie.
To usłyszawszy Syon rozweseli się, a radować się będą córki Judzkie, dla sądów twoich, Panie!
Albowiemeś ty Pan najwyższy na wszystkiej ziemi, a bardzoś wywyższony nad wszystkich bogów.
Wy, którzy miłujecie Pana, miejcie złe w nienawiści; on strzeże świętych swoich, a z ręki niepobożnych wyrywa ich.
Światłości nasiano sprawiedliwemu, a radości tym, którzy są uprzejmego serca.
Weselcie się sprawiedliwi w Panu, a wysławiajcie pamiątkę świętobliwości jego.
