Halleluja. Błogosławiony mąż, który się Pana boi, a w przykazaniach jego ma wielkie kochanie.
Możne będzie na ziemi nasienie jego; rodzina szczerych błogosławiona będzie.
Majętność i bogactwa są w domu jego, a sprawiedliwość jego trwa na wieki.
Szczerym w ciemnościach światłość wschodzi; łaskawy, miłosierny, i sprawiedliwy jest Bóg.
Dobry człowiek litościwym jest, i pożycza, a rzeczy swe miarkuje rozsądkiem.
Bo na wieki nie będzie poruszony; w pamięci wiecznej będzie sprawiedliwy.
Słysząc złe nowiny, nie boi się; stateczne serce jego ufa w Panu.
Umocnione serce jego nie boi się, aż ogląda pomstę nad nieprzyjaciołmi swymi.
Rozprasza, i daje ubogim; sprawiedliwość jego trwa na wieki; róg jego wywyższy się w sławie.
Widząc to niepobożny, będzie się gniewał, i zębami swemi zgrzytał, i schnąć będzie; żądość niepobożnych zginie.
