Wysławiajcie Pana, albowiem dobry; albowiem na wieki trwa miłosierdzie jego;
Rzecz teraz, Izraelu! że na wieki miłosierdzie jego.
Rzecz teraz, domie Aaronowy! że na wieki miłosierdzie jego.
Rzeczcież teraz, którzy się boicie Pana, że na wieki miłosierdzie jego.
W ucisku wzywałem Pana; wysłuchał mię, i na przestrzeństwie postawił mię Pan.
Pan jest zemną, nie będę się bał, żeby mi co uczynił człowiek.
Pan jest zemną między pomocnikami mymi; przetoż ja oglądam pomstę nad tymi, którzy mię mają w nienawiści.
Lepiej mieć nadzieję w Panu, niżeli ufać w człowieku.
Lepiej mieć nadzieję w Panu, niżeli ufać w książętach.
Wszystkie narody ogarnęły mię; ale w imieniu Pańskiem wygubiłem ich.
Częstokroć mię ogarnęły; ale w imieniu Pańskiem wygubiłem ich.
Ogarnęły mię jako pszczoły, ale zgasły jako ogień z ciernia; bo w imieniu Pańskiem wytraciłem ich.
Bardzoś potężnie na mię nacierał, abym upadł; ale Pan poratował mię.
Pan jest mocą moją, i pieśnią moją; on był moim wybawicielem.
Głos wykrzykania i zbawienia w przybytkach sprawiedliwych, prawica Pańska dokazała mocy;
Prawica Pańska wywyższyła się; prawica Pańska dokazała mocy.
Nie umrę, ale będę żył, abym opowiadał sprawy Pańskie.
Pokarałci mię Pan srodze; ale mię na śmierć nie podał.
Otwórzcie mi bramy sprawiedliwości, a wszedłszy w nie będę wysławiał Pana.
Tać jest brama Pańska, którą sprawiedliwi wchodzą.
Tuć ja ciebie wysławiać będę; boś mię wysłuchał, i byłeś wybawicielem moim.
Kamień, którzy odrzucili budujący, uczyniony jest głową węgielną.
Od Pana się to stało, a jest dziwno w oczach naszych.
Tenci to dzień, który uczynił Pan; rozweselmyż się, a rozradujmy się weń.
Proszę, Panie! zachowajże teraz; proszę, Panie! zdarz teraz.
Błogosławiony, który przychodzi w imię Pańskie; błogosławimy wam z domu Pańskiego.
Bógci Panem, onci nas oświecił; przywiążcie baranki powrozami ku ofierze aż do rogów ołtarza.
Tyś jest Bóg mój; przetoż cię wysławiać będę, Boże mój! wywyższać cię będę.
Wysławiajcież Pana, albowiem jest dobry: albowiem na wieki miłosierdzie jego.
