Oczy moje podnoszę na góry, skądby mi pomoc przyszła.
Pomoc moja jest od Pana, który stworzył niebo i ziemię.
Nie dopuści, aby się zachwiać miała noga twoja; nie drzemieć stróż twój.
Oto nie drzemie ani śpi ten, który strzeże Izraela.
Pan jest stróżem twoim; Pan jest cieniem twoim po prawej ręce twojej.
We dnie słońce nie uderzy na cię, ani miesiąc w nocy.
Pan cię strzec będzie od wszystkiego złego; on duszy twojej strzec będzie.
Pan strzec będzie wyjścia twego i wejścia twego, odtąd aż na wieki.
