Pieśń stopni Dawidowa. Weselę się z tego, że mi powiedziano: Do domu Pańskiego pójdziemy.
Że stanęły nogi nasze w bramach twoich, o Jeruzalemie!
O Jeruzalem pięknie pobudowane jako miasto w sobie wespół spojone!
Bo tam wstępują pokolenia, pokolenia Pańskie, do świadectwa Izraelowego, aby wysławiały imię Pańskie.
Albowiem tam są postawione stolice na sąd, stolice domu Dawidowego.
Żądajcież pokoju Jeruzalemowi, mówiąc: Niech się szczęści tym, którzy cię miłują.
Niech będzie pokój w basztach twoich, a uspokojenie w pałacach twoich.
Dla braci moich i dla przyjaciół moich teraz ci będę żądał pokoju.
Dla domu Pana, Boga naszego, będę szukał twego dobrego.
