Gdyby był Pan z nami nie był, (powiedz teraz Izraelu!)
Gdyby był Pan z nami nie był, gdy ludzie powstawali przeciwko nam:
Tedyćby nas byli żywo pożarli w rozpaleniu gniewu swego przeciwko nam;
Tedyćby nas były wody zabrały a strumień porwałby był duszę naszę;
Tedyćby były porwały duszę naszę one wody gwałtowne.
Błogosławiony Pan, który nas nie podał na łup zębom ich.
Dusza nasza jako ptaszek uszła z sidła ptaszników; sidło się potargało, a myśmy uszli.
Wspomożenie nasze w imieniu Pańskiem, który stworzył niebo i ziemię.
