Pieśń stopni. Gdy zaś Pan nawrócił pojmanych z Syonu, byliśmy jako ci, którym się śni.
Tedy były napełnione weselem usta nasze, a język nasz radością; tedy mówiono między narodami: Wielmożne rzeczy Pan uczynił z nimi.
Wielmożne rzeczy Pan uczynił z nami, z czegośmy się bardzo uradowali.
Przywróćże zaś, o Panie! pojmanie nasze, jako strumienie na południe.
Którzy siali ze łzami, żąć będą z wykrzykaniem;
Tam i sam chodząc z płaczem rozsiewa lud drogie nasienie; ale zaś przyszedłszy z radością znosić będzie snopy swoje.
