Bardzoć mię utrapili zaraz od młodości mojej, powiedz teraz Izraelu.
Bardzoć mię utrapili od młodości mojej, wszakże mię nie przemogli.
Po grzbiecie moim orali oracze, i długie przeganiali brózdy swoje.
Ale Pan sprawiedliwy poprzecinał powrozy niezbożników.
Zawstydzeni i nazad obróceni będą wszyscy, którzy Syon mają w nienawiści.
Będą jako trawa na dachu, która pierwej, niż odrośnie, usycha.
Z której żeńca nie może garści swej napełnić; ani naręcza swego ten, który wiąże snopy.
I mimo idący nie rzeką: Błogosławieństwo Pańskie niech będzie z wami; albo: Błogosławimy wam w imieniu Pańskiem.
