Z głębokości wołam do ciebie, o Panie!
Panie! wysłuchaj głos mój: nakłoń uszów twych do głosu prośb moich.
Panie! będzieszli nieprawości upatrywał, Panie! któż się zostoi?
Aleć u ciebie jest odpuszczenie, aby się ciebie bano.
Oczekuję na Pana; oczekuje dusza moja, i jeszcze oczekuje na słowo jego.
Dusza moja oczekuje Pana, pilniej niż straż świtania, która strzeże aż do poranku.
Oczekujże, Izraelu! na Pana; albowiem u Pana jest miłosierdzie, a obfite u niego odkupienie.
Onci sam odkupi Izraela od wszystkich nieprawości jego.
