Halleluja. Chwalcie imię Pańskie, chwalcie słudzy Pańscy.
Którzy stawacie w domu Pańskim, w sieniach domu Boga naszego.
Chwalcież Pana, albowiem to Pan dobry; śpiewajcież imieniowi jego, boć jest wdzięczne.
Albowiem sobie Jakóba Pan obrał, i Izraela za własność swoję.
Jać zaiste uznaję, iż wielki jest Pan, a Pan nasz jest nad wszystkich bogów.
Wszystko co chce Pan, to czyni, na niebie i na ziemi, w morzu i we wszystkich przepaściach.
Który czyni, że występują pary od kończyn ziemi; błyskawice i dżdże przywodzi, wywodzi wiatr z skarbów swoich;
Który pobił pierworodztwa w Egipcie, od człowieka aż do bydlęcia.
Posłał znaki i cuda w pośród ciebie, Egipcie! na Faraona i na wszystkich sług jego.
Który poraził wiele narodów, a pobił królów możnych;
Sehona, króla Amorejskiego, i Oga, króla Basańskiego, i wszystkie królestwa Chananejskie.
I dał ziemię ich w dziedzictwo, w dziedzictwo Izraelowi, ludowi swemu.
Panie! imię twoje na wieki; Panie! pamiątka twoja od narodu do narodu.
Zaite Pan sądzić będzie lud swój, a nad sługami swymi zmiłuje się.
Ale bałwany pogańskie, srebro i złoto, są robotą rąk ludzkich.
Usta mają, a nie mówią, oczy mają, a nie widzą;
Uszy mają, a nie słyszą, ani mają tchnienia w ustach swoich.
Niech im podobni będą, którzy je robią, i wszyscy, którzy w nich ufają.
Domie Izraelski! błogosławcie Panu; domie Aaronowy! błogosławcie Panu.
Domie Lewiego! błogosławcie Panu, którzy się boicie Pana, błogosławcie Panu.
Błogosławiony Pan z Syonu, który mieszka w Jeruzalemie. Halleluja.
