Wysławiajcież Pana, albowiem jest dobry; albowiem na wieki miłosierdzie jego.
Wysławiajcież Boga nad bogami; albowiem na wieki miłosierdzie jego.
Wysławiajcież Pana nad panami; albowiem na wieki miłosierdzie jego;
Tego, który sam czyni cuda wielkie; albowiem na wieki miłosierdzie jego.
Który mądrze niebiosa uczynił; albowiem na wieki miłosierdzie jego;
Który rozciągnął ziemię na wodach; albowiem na wieki miłosierdzie jego;
Który uczynił światła wielkie; albowiem na wieki miłosierdzie jego;
Słońce, aby panowało we dnie; albowiem na wieki miłosierdzie jego;
Miesiąc i gwiazdy, aby panowały w nocy; albowiem na wieki miłosierdzie jego.
Który poraził Egipczan na pierworodnych ich; albowiem na wieki miłosierdzie jego.
Który wywiódł Izraela z pośrodku ich; albowiem na wieki miłosierdzie jego;
W ręce mocnej i w ramieniu wyciągnionem; albowiem na wieki miłosierdzie jego.
Który rozdzielił morze Czerwone na rozdziały; albowiem na wieki miłosierdzie jego;
I przeprowadził lud Izraelski pośrodkiem jego; albowiem na wieki miłosierdzie jego.
I wrzucił Faraona z wojskiem jego w morze Czerwone; albowiem na wieki miłosierdzie jego.
Który prowadził lud swój przez puszczę; albowiem na wieki miłosierdzie jego.
Który poraził królów wielkich; albowiem na wieki miłosierdzie jego;
I pobił królów możnych; albowiem na wieki miłosierdzie jego;
Sehona; króla Amorejskiego; albowiem na wieki miłosierdzie jego;
I Oga, króla Basańskiego; albowiem na wieki miłosierdzie jego.
I dał ziemię ich w dziedzictwo; albowiem na wieki miłosierdzie jego;
W dziedzictwo Izraelowi, słudze swemu; albowiem na wieki miłosierdzie jego.
Który w uniżeniu naszem pamięta na nas; albowiem na wieki miłosierdzie jego.
I wybawił nas od nieprzyjaciół naszych; albowiem na wieki miłosierdzie jego.
Który daje pokarm wszelkiemu ciału; albowiem na wieki miłosierdzie jego.
Wysławiajcież Boga niebios; albowiem na wieki miłosierdzie jego.
