Halleluja. Chwalcie Pana na niebiosach; chwalcież go na wysokościach.
Chwalcie go wszyscy Aniołowie jego; chwalcie go wszystkie wojska jego.
Chwalcie go słońce i miesiącu; chwalcie go wszystkie jasne gwiazdy.
Chwalcie go niebiosa nad niebiosami, i wody, które są nad niebem.
Chwalcie imię Pańskie; albowiem on rozkazał, a stworzone są.
I wystawił je na wieki wieczne; założył im kres, którego nie przestępują.
Chwalcie Pana na ziemi, smoki i wszystkie przepaści.
Ogień i grad, śnieg i para, wiatr gwałtowny, wykonywający rozkaz jego;
Góry, i wszystkie pagórki, drzewa rodzaje, i wszystkie cedry;
Zwierzęta, i wszystko bydło, gadziny, i ptastwo skrzydlaste.
Królowie ziemscy, i wszystkie narody; książęta i wszyscy sędziowie ziemi;
Młodzieńcy, także i panny, starzy i młodzi,
Chwalcie imię Pańskie; albowiem wywyższone jest imię jego samego, a chwała jego nad ziemią i niebem.
I wywyższył róg ludu swego, chwałę wszystkich świętych jego, mianowicie synów Izraelskich, ludu jemu najbliższego. Halleluja.
