Halleluja. Śpiewajcie Panu pieśń nową; chwała jego niechaj zabrzmi w zgromadzeniu świętych.
Wesel się, Izraelu! w Twórcy swoim; synowie Syońscy! radujcie się w królu swoim.
Chwalcie imię jego na piszczałkach; na bębnie i na harfie grajcie mu.
Albowiem się kocha Pan w ludu swym; pokornych zbawieniem uwielbia.
Radować się będą święci w chwale Bożej, a śpiewać będą w pokojach swych.
Wysławiania Boże będą w ustach ich, a miecz na obie strony ostry w rękach ich,
Aby wykonywali pomstę nad poganami, a karali narody;
Aby wiązali pętami królów ich, a szlachtę ich okowami żelaznemi;
Aby postąpili z nimi według prawa zapisanego. Tać jest sława wszystkich świętych jego. Halleluja.
