A dniá trzećiego ubráwƺy śię Eſter w ubiór królewſki / ſtánęłá w śieni wewnętrzney domu królewſkiego przećiw páłácowi królewſkiemu. A król śiedźiáł ná ſtolicy królewſkiej ſwojey w páłácu królewſkim przećiwko drzwiom domu.
A gdy ujrzáł król Eſterę królowę ſtojącą w śieni / ználázłá łáſkę w ocżách jego / y wyćiągnął król do Eſtery ſceptr złoty / który trzymáł w ręce ſwej. Tedy przyſtąpiwƺy Eſter dotknęłá śię końcá ſceptru.
Y rzekł do niej król : Cóż ći królowá Eſter? á co zá prośbá twojá? Choćbyś też y o połowę króleſtwá prośiłá / tedyć będźie dáno.
Y odpowiedźiáłá Eſter : Jeſli śię królowi podobá / niech przyjdźie król y Hámán dźiśiáj ná ucżtę / którąm dla niego nágotowáłá.
Y rzekł król : Záwołájćie co rychlej Hámáná / áby doſyć ucżynił woli Eſtery. Przyƺedł tedy król y Hámán ná onę ucżtę / którą byłá ſpráwiłá Eſter.
Potem król rzekł do Eſtery / nápiwƺy śię winá : Cóż zá prośbá twojá? á będźieć dáno ; co zá żądość twojá? Choćbyś y o połowę króleſtwá prośiłá / będźieć dáno.
Ná to odpowiedźiáłá Eſter / y rzekłá : Żądość mojá / y prośbá mojá tá jeſt :
Jeſlim ználázłá łáſkę w ocżách królewſkich / á jeſli śię królowi podobá / áby przyzwolił ná prośbę moję / y wypełnił żądość moję / áby jeƺcże przyƺedł król y Hámán ná ucżtę / którą im zgotuję / á jutro ucżynię według ſłowá królewſkiego.
A ták wyƺedł Hámán dniá onego weſoły / y z dobrą myślą ; ále gdy ujrzáł Hámán Márdocheuƺá w brámie królewſkiej / że áni powſtáł / áni śię ruƺył przed nim / nápełniony był Hámán przećiwko Márdocheuƺowi popędliwośćią.
Wƺákże zátrzymáł śię Hámán / áż przyƺedł do domu ſwego / á poſłáwƺy wezwáł przyjáćiół ſwoich / y Zereſ / żony ſwej.
Y powiádáł im Hámán o ſłáwie bogáctw ſwoich / y o mnóſtwie ſynów ſwych / y o wƺyſtkiem / jáko go uwielbił król / y jáko go wywyżƺył nád innych kśiążąt y ſług królewſkich.
Nádto rzekł Hámán : Náwet nie wezwáłá Eſter królowá z królem ná ucżtę / którą nágotowáłá / tylko mnie á jeƺcże y ná jutro jeſtem od niej z królem wezwány.
Ale mi to wƺyſtko zá nic / pokąd ja widzę Márdocheuƺá Żydá / śiedzącego u brámy królewſkiej.
Y rzekłá mu Zereſ / żoná jego / y wƺyſcy przyjáćiele jego : Niech poſtáwią ƺubienicę wyſoką ná pięćdźieśiąt łokći / á ráno mów do królá / áby powieƺono Márdocheuƺá ná niej / á idź z królem ná ucżtę z weſelem. Y upodobáłá śię tá rádá Hámánowi / y kázáł poſtáwić ƺubienicę.
