Potem dwunáſtego mieśiącá / który jeſt mieśiąc Adár / dniá trzynáſtego tegoż mieśiącá / gdy przyƺedł cżás rozkázánia królewſkiego y wyroku jego / áby śię wypełnił onegoż dniá / którego śię ſpodźiewáli nieprzyjáćiele żydowſcy pánowáć nád nimi / ſtáłá śię rzecż przećiwná / że pánowáli Żydowie nád tymi / którzy ich mieli w nienáwiśći.
Bo śię byli zebráli Żydowie w miáſtách ſwych po wƺyſtkich kráinách królá Aſweruſá / áby śćiągnęli rękę ná tych którzy złego ich ƺukáli ; á nikt śię nie oſtał przed nimi / bo był przypádł ſtrách ich ná wƺyſtkie národy.
A wƺyſcy przełożeni nád kráinámi / y kśiążętá / y ſtároſtowie / y ſpráwcy robót królewſkich / mieli w ucżćiwośći Żydów ; bo przypádł ſtrách Márdocheuƺowy ná nich.
Abowiem Márdocheuƺ był wielkim w domu królewſkim / á ſłáwá jego rozchodźiłá śię po wƺyſtkich kráinách / gdyż on mąż Márdocheuƺ poſtępował / y wielkim uróſł.
A ták pobili Żydźi wƺyſtkich nieprzyjáćiół ſwojich / miecżem ich mordując / y trácąc / y niƺcżąc / á cżyniąc z tymi / co ich nienáwidźieli / według upodobánia ſwego.
Náwet y w Suſán / mieśćie ſtołecżnem / zábili y wytráćili Żydźi pięć ſet mężów ;
Y Párſándátá / y Dálfoná / y Aſpátá /
Y Porátá / y Adálijáƺá / y Arydátá /
Y Párymáſtá / y Aryſájá / y Arydájá / y Wájzátá /
Dźieśięćiu ſynów Hámáná / ſyná Hámedátowego / nieprzyjáćielá żydowſkiego / zábili ; ále ná łupy ich nie śćiągnęli ręki ſwojey.
Onegoż dniá / gdy przynieśiono licżbę pobitych w Suſán / mieśćie królewſkiem / przed królá /
Rzekł król do Eſtery królowej : W Suſán / mieśćie ſtołecżnem / zábili Żydźi y wytráćili pięć ſet mężów / y dźieśięć ſynów Hámánowych ; á w innych kráinách królewſkich cóż ucżynili? cóż jeƺcże zá prośbá twojá? á będźieć dáná ; á co jeƺcże zá żądość twojá? á ſtánieć śię.
Y rzekłá Eſter : Jeſli śię królowi podobá / niech będźie pozwolono y jutro Żydom / którzy ſą w Suſán / áby ucżynili według wyroku dźiśiejƺego / á dźieśięć ſynów Hámánowych áby záwieśili ná ƺubienicy.
Y rozkázał król / áby ták było. A ták przybity był wyrok w Suſán / y powieƺono dźieśięć ſynów Hámánowych.
A zgromádźiwƺy śię Żydowie / którzy byli w Suſán / y dniá cżternáſtego mieśiącá Adár / zábili w Suſán trzyſtá mężów ; wƺákże ná łupy ich nie śćiągnęli ręki ſwojey.
Inni tákże Żydźi / którzy byli w kráinách królewſkich / y zebráwƺy śię záſtáwiáli śię zá duƺe ſwe ; á póty mieli pokój od nieprzyjáćiół ſwych. Bo zábili nieprzyjáćiół ſwojich śiedmdźieśiąt y pięć tyśięcy ; wƺákże ná łupy ich nie śćiągnęli ręki ſwojey.
Pocżęli dniá trzynáſtego mieśiącá Adár / á przeſtáli dniá cżternáſtego tegoż mieśiącá / á ſpráwowáli tegoż dniá ucżty y weſelá.
Ale Żydźi / którzy byli w Suſán / zebráli śię dniá trzynáſtego y cżternáſtego tegoż mieśiącá ; á odpocżęli piętnáſtego dniá tegoż mieśiącá / y ſpráwowáli dniá onego ucżty y weſelá.
Przetoż Żydźi mieƺkájący po wśiách / y po miáſtecżkách niemurowánych / obchodzą dźień cżternáſty mieśiącá Adár z weſelem / y z ucżtámi y z dobrą myślą / poſyłájąc upominki jeden drugiemu.
Bo piſał Márdocheuƺ o tym / y rozeſłał liſty do wƺyſtkich Żydów / którzy byli po wƺyſtkich kráinách królá Aſweruſá / do bliſkich y do dálekich /
Stánowiąc im / áby obchodźili dźień cżternáſty mieśiącá Adár / y dźień piętnáſty tegoż mieśiącá ná káżdy rok /
Według onych dni / w których odpocżęli Żydźi od nieprzyjáćiół ſwojich / á mieśiącá tego / który śię im był obróćił z ſmutku w weſele / á z płácżu w dźień rádośći ; áby obchodźili one dni z ucżtámi y z weſelem / jeden drugiemu upominki / á ubogim dáry poſyłájąc.
Y przyjęli to wƺyſcy Żydźi / że co zácżęli / cżynić będą / y co piſał Márdocheuƺ do nich ;
Jáko Hámán / ſyn Hámádetowy / Agágiejcżyk / nieprzyjáćiel wƺyſtkich Żydów / umyślił o Żydách / áby ich wytráćił / y miotał pur / to jeſt los / ná wytrácenie ich y ná wygubienie ich :
A jáko Eſter weƺłá przed oblicże królewſkie / y mówiłá o liſty ; á jáko obrócone były złe zámyſły jego / które był wymyślił przećiwko Żydom ná głowę jego ; y jáko go powieƺono y ſynów jego ná ƺubienicy.
Przetoż názwáli one dni Purym / od imieniá tego pur / á to zá przycżyną wƺyſtkich ſłów liſtu tego / y co widźieli przy tym / y co przyƺło ná nich.
Poſtánowili też y przyjęli to Żydowie ná śię / y ná náśienie ſwoje / y ná wƺyſtkich / którzy śię do nich przyłącżyli / áby tego nie przeſtępowano / ále żeby obchodzono te dwá dni według opiſánia ich / y według poſtánowionego cżáſu ich ná káżdy rok.
A iż te dni będą pámiętne y ſłáwne od wieku do wieku / od rodzáju do rodzáju w káżdej kráinie / y w káżdym mieśćie. Nádto / że te dni Purym nie záginą z pośrzodku Żydów / á pámiątká ich nie uſtánie u potomſtwá ich.
Nápiſáłá też Eſter królowá / córká Abihájlowá / y Márdocheuƺ Żyd / ze wƺelką pilnośćią / áby potwierdźili tym liſtem wtórym tych dni Purym.
Który liſt Márdocheuƺ poſłał do wƺyſtkich Żydów / do ſtu y dwudźieſtu y śiedmiu kráin króleſtwá Aſweruſowego / pozdráwiájąc ich łáſkáwie y uprzejmie.
A żeby ſtátecżnie przeſtrzegáli tych dni Purym cżáſów ſwojich / jáko im je poſtánowił Márdocheuƺ Żyd / y Eſter królowá / y jáko obowiązáli śiebie ſámych / y náśienie ſwoje / ná pámiątkę poſtu y nárzekánia ich.
A ták wyrok Eſtery potwierdźił uſtáwy tych dni Purym / co zápiſáno w tey kśiędze.
