Błogoſłáwiony mąż / który nie chodźi w rádźie niepobożnych / á ná drodze grzeƺnych nie ſtoi / y ná ſtolicy náśmiewców nie śiedźi ;
Ale w zákonie Páńſkim jeſt kochánie jego / á w zákonie jego rozmyślá we dnie y w nocy.
Abowiem będźie jáko drzewo nád ſtrumieniem wód wſádzone / które owoc ſwój wydáje cżáſu ſwego / á liść jego nie opádá ; y wƺyſtko / cokolwiek cżynić będźie / poƺcżęśći śię.
Lecż nie ták niepobożni ; ále ſą jáko plewá / którą wiátr rozmiátá.
Przetoż śię niepobożni ná ſądźie nie oſtoją / áni grzeƺnicy w zgromádzeniu ſpráwiedliwych.
Abowiem zná Pán drogę ſpráwiedliwych ; ále drogá niepobożnych zginie.
