Błogosłáwiony mąż / który nie chodźi w rádźie niepobożnych / á ná drodze grzesznych nie stoji / y ná stolicy naśmiewców nie śiedzi :
Ale w Zakonie Pańskim jest kochánie jego : á w Zakonie jego rozmyśla we dnie y w nocy.
Abowiem będźie jáko drzewo nád strumieniem wod wsádzone / które owoc swoj wydawa cżásu swego / á list jego nie opada : y wszystko cokolwiek cżynić będzie poszczęści śię.
Lecz nie ták niepobożni : ále są jáko plewá / którą wiátr rozmiata.
Przetoż śię niepobożni ná sądzie nie ostoją : áni grzesznicy w zgromádzeniu spráwiedliwych.
Abowiem zna PAN drogę spráwiedliwych : Ale drogá niepobożnych zginie.
