Błogoſłáwiony mąż / który nie chodźi w rádźie niepobożnych / á ná drodze grzeƺnych nie ſtoji / y ná ſtolicy naśmiewców nie śiedźi :
Ale w Zakonie PAńſkim <i>jeſt</i> kochánie jego : á w Zakonie jego rozmyśla we dnie y w nocy.
Abowiem będźie jáko drzewo nád ſtrumieniem wód wſádzone / które owoc ſwój wydawa cżáſu ſwego / á liſt jego nie opada : y wƺyſtko cokolwiek cżynić będźie poƺcżeśći śię.
Lecż nie ták niepobożni : ále <i>ſą</i> jáko plewá / którą wiátr rozmiata.
Przetoż śię niepobożni ná ſądźie nie oſtoją : áni grzeƺnicy w zgromádzeniu ſpráwiedliwych.
Abowiem zna PAN drogę ſpráwiedliwych : Ale drogá niepobożnych zginie.
