Przecżże śię pogánie buntują? á narodowie przemyśláją próżne rzecży?
Zchodzą śię Królowie źiemſcy : á Kśiążętá rádzą ſpołem przećiwko PANU / y przećiw pomázáńcowi jego / <i>mówiąc</i> :
Potárgajmy zwiąſki ich : á odrzućmy od śiebie powrozy ich.
<i>Ale</i> ten który mieƺka w niebie / śmieje śię : PAN ƺydźi z nich.
Tedy będźie mówił do nich w popędliwośći ſwojey : á w gniewie ſwojim przeſtráƺy je /
<i>Mówiąc</i> : Jamći poſtánowił Królá mojego nád Syonem / górą świętą moją.
Opowiem ten dekret ; PAN rzekł do mnie : Syn mój jeſteś ty / jam ćiebie dźiś ſpłodźił.
Żądaj odemnie / á damći narody dźiedźictwo twoje : á ośiádłość twoję / gránice źiemie.
Potrzeƺ je laſką żelázną : <i>á</i> jáko nacżynie zduńſkie pokruƺyƺ je.
Terazże tedy zrozumiejćie Królowie : náucżćie śię ſędźiowie źiemie.
Służćie PANU w bojáźni : á rozrádujćie śię zedrżeniem.
Pocáłujćie Syná / by śię ſnadź nie rozgniewał / y zginęlibyśćie w drodze / gdyby śię namniey zápaliłá popędliwość jego. Błogoſłáwieni wƺyſcy którzy w nim ufáją.
