Przecżże śię pogánie buntują / á národowie przemyśláją próżne rzeczy?
Schodzą śię królowie źiemſcy / á kśiążętá rádzą ſpołem przećiwko PÁNU / y przećiw pomázáńcowi jego / mówiąc :
Potárgájmy związki ich / á odrzućmy od śiebie powrozy ich.
Ale ten / który mieƺká w niebie / śmieje śię ; PÁN ƺydźi z nich.
Tedy będźie mówił do nich w popędliwośći ſwojey / á w gniewie ſwoim przeſtráƺy je /
Mówiąc : Jámći poſtánowił królá mojego nád Syonem / górą świętą moją.
Opowiem ten dekret : PÁN rzekł do mnie : Syn mój jeſteś ty / Jám ćiebie dźiś ſpłodźił.
Żądáj odemnie / á dámći národy dźiedźictwo twoje ; á ośiádłość twoję / gránice źiemię.
Potrzeƺ je láſką żelázną / á jáko nácżynie zduńſkie pokruƺyƺ je.
Terazże tedy zrozumiejćie / królowie / náucżćie śię ſędźiowie źiemi!
Służćie PÁNU w bojáźni / á rozrádujćie śię zedrżeniem.
Pocáłujćie ſyná / by śię ſnáć nie rozgniewáł / y zginęlibyśćie w drodze / gdyby śię nájmniej zápáliłá popędliwość jego. Błogoſłáwieni wƺyſcy / którzy w nim ufáją.
