Przecżże śię pogánie buntują ? á narodowie przemyśláją próżne rzecży?
Zchodzą śię Królowie źiemſcy : á Kśiążętá rádzą ſpołem przećiwko PÁNU / y przećiw pomázáńcowi jego / <i>mówiąc</i> ;
Potárgájmy zwiąſki ich : á odrzućmy od śiebie powrozy ich.
Ale ten który mieƺka w niebie / śmieje śię ; PÁN ƺydźi z nich.
Tedy będźie mówił do nich w popędliwośći ſwojey : á w gniewie ſwoim przeſtráƺy je /
<i>Mówiąc</i> : Jamći poſtánowił królá mojego nád Syonem / górą świętą moją.
Opowiem ten dekret ; PÁN rzekł do mnie : Syn mój jeſteś ty / jam ćiebie dźiś ſpłodźił.
Żądáj odemnie / á damći narody dźiedźictwo twoje ; á ośiádłość twoję / gránice źiemię.
Potrzeƺ je laſką żelázną : á jáko nacżynie zduńſkie pokruƺyƺ je.
Terazże tedy zrozumiejćie Królowie : náucżćie śię ſędźiowie źiemie.
Służćie PÁNU w bojáźni : á rozrádujćie śię zedrżeniem.
Pocáłujćie Syná / by śię ſnádź nie rozgniewał / y zginęlibyśćie w drodze / gdyby śię namniey zápaliłá popędliwość jego. Błogoſłáwieni wƺyſcy którzy w nim ufáją.
