Pſálm Dawidów / gdy ućiekał przed Abſálomem Synem ſwojim.
PANIE / jáko śię námnożyło nieprzyjaćiół mojich? wiele ich powſtawa przećiwko mnie.
Wiele ich mówią o duƺy mojey ; Nie mać ten rátunku od Bogá : Selá.
Ale ty PAnie jeſteś tarcżą moją : chwałą moją / y wywyżƺájącym głowę moję.
Głoſem ſwym wołałem do PAná / á wyſłuchał mię z góry S. ſwojey : Selá.
Jam śię układł / y záſnąłem / á ocućiłem śię : bo mię PAN podpierał.
Nie ulęknę śię wiela tyśięcy ludu / którzy śię ná mię zewƺąd záſádźili.
Powſtań PANIE / wybaw mię BOŻE mój : ábowiemeś <i>ty</i> uderzył w lice wƺyſtkie nieprzyjaćioły moje : á zęby niezbożników pokruƺyłeś.
Od PAnáć <i>jeſt</i> wybáwienie : <i>á</i> nád ludem twojm błogoſłáwieńſtwo twoje : Selá.
