Pſálm Dawidowy / gdy ućiekáł przed Abſálomem / ſynem ſwoim.
Pánie / jáko śię námnożyło nieprzyjáćiół moich! wiele ich powſtáje przećiwko mnie.
Wiele ich mówią o duƺy mojey : Niemáć ten rátunku od Bogá. Selá.
Ale ty / Pánie! jeſteś tárcżą moją / chwáłą moją / y wywyżƺájącym głowę moję.
Głoſem ſwym wołáłem do Páná / á wyſłucháł mię z góry świętey ſwojey. Selá.
Jám śię ukłádł / y záſnąłem / á ocućiłem śię ; bo mię Pán podpieráł.
Nie ulęknę śię wielu tyśięcy ludu / którzy śię ná mię zewƺąd záſádźili.
Powſtáń / Pánie! wybáw mię / Boże mój! ábowiemeś ty uderzył w lice wƺyſtkich nieprzyjáćiół moich / á zęby niezbożników pokruƺyłeś.
Od Pánáć jeſt wybáwienie / á nád ludem twoim błogoſłáwieńſtwo twoje. Selá.
