Pſálm Dawidowy / gdy ućiekał przed Abſálomem / ſynem ſwoim.
Pánie / jáko śię námnożyło nieprzyjáćiół mojich! wiele ich powſtáje przećiwko mnie.
Wiele ich mówią o duƺy mojey : Niemáć ten rátunku od Bogá. Selá.
Ale ty / Pánie! jeſteś tárcżą moją / chwáłą moją / y wywyżƺájącym głowę moję.
Głoſem ſwym wołáłem do Páná / á wyſłuchał mię z góry świętey ſwojey. Selá.
Jam śię ukłádł / y záſnąłem / á ocućiłem śię ; bo mię Pán podpierał.
Nie ulęknę śię wielu tyśięcy ludu / którzy śię ná mię zewƺąd záſádźili.
Powſtáń / Pánie! wybáw mię / Boże mój! ábowiemeś ty uderzył w lice wƺyſtkich nieprzyjáćiół mojich / á zęby niezbożników pokruƺyłeś.
Od Pánáć jeſt wybáwienie / á nád ludem twoim błogoſłáwieńſtwo twoje. Selá.
