Pſálm Dawidów / gdy ućiekał przed Abſálomem / ſynem ſwoim.
PÁNIE / jáko śię námnożyło nieprzyjáćiół mojich! wiele ich powſtáwá przećiwko mnie.
Wiele ich mówią o duƺy mojey : Niemáć ten rátunku od Bogá. Selá.
Ale ty / PÁnie! jeſteś tárcżą moją / chwáłą moją / y wywyżƺájącym głowę moję.
Głoſem ſwym wołáłem do PÁná / á wyſłuchał mię z góry świętey ſwojey. Selá.
Jam śię ukłádł / y záſnąłem / á ocućiłem śię ; bo mię PÁN podpierał.
Nie ulęknę śię wielá tyśięcy ludu / którzy śię ná mię zewƺąd záſádźili.
Powſtáń / PÁNIE! wybáw mię / BOŻE mój! ábowiemeś ty uderzył w lice wƺyſtkie nieprzyjáćioły moje / á zęby niezbożników pokruƺyłeś.
Od PÁnać jeſt wybáwienie / á nád ludem twoim błogoſłáwieńſtwo twoje. Selá.
