Przedniejƺemu śpiewákowi ná Neginot pſálm Dawidowy.
Wyſłucháj mię / gdy ćię wzywám / Boże ſpráwiedliwośći mojej! któryś mi ſpráwił przeſtrzeńſtwo w ućiśnieniu ; zmiłuj śię nádemną / á wyſłucháj modlitwę moję.
Synowie ludzcy / y dokądże chwáłę moję lżyć będźiećie / miłując próżnośći / á ƺukájąc kłámſtwá? Selá.
Wiedzćież / żeć Pán odłącżył ſobie pobożnego ; wyſłuchá Pán / gdy záwołám do niego.
Lękájćież śię / á nie grzeƺćie ; rozmyślájćie w ſercách ſwych / ná łożách wáƺych / á umilkniećie. Selá.
Ofiárujćież ofiáry ſpráwiedliwośći / á ufájćie w Pánu.
Wieleć ich mówią : Któż nám dá oglądáć dobrá? Ale ty / Pánie! podnieś nád námi świátłość oblicżá twego.
Y ſpoſobiƺ więkƺą rádość w ſercu mojem / niż oni miewáją / gdy śię im zbożá ich y winá ich obfićie zrodzą.
W pokoju śię y położę y záſnę / bo ty ſám / Pánie! cżyniƺ / że bezpiecżnie mieƺkám.
