Przedniejƺemu śpiewakowi ná Nechilot Pſálm Dawidów.
Przyjmij PÁNIE w uƺy <i>ſwe</i> ſłowá moje / y wyrozumij doległośći moje.
Słuchaj pilnie głoſu wołánia mego / Królu mój / y Boże mój : boć śię modlę tobie.
PANIE / ráno uſłyƺ głos mój ; ránoć przedłożę <i>modlitwę moję,</i> y będę wyglądał <i>pomocy</i>.
Abowiem ty / o Boże / nie kochaƺ śię w niepráwośći / <i>á</i> nie zmieƺká z tobą złośnik.
Nie oſtoją śię ƺaleni przed ocżymá twymi : ty maƺ w nienáwiśći wƺyſtkie / którzy broją niepráwość.
Wygubiƺ te którzy mówią kłámſtwo : mężem krwáwym y zdrádliwym brzydźi śię PAN.
Ale ja w obfitośći miłośierdźia twego / wnidę do domu twego : á pokłonię śię w kośćiele twojm świętym / w bojáźni twojey.
PANIE prowádź mię w ſpráwiedliwośći twojey / dla nieprzyjáćiół mojich : á wyproſtuj przed oblicżem mojim drogę twoję.
Bo niemáƺ nic ƺcżerego w uściech ich : wnętrznośći ich złośliwe : gárdło ich jáko grób otwárty : językiem ſwym pochlebują.
Spuſtoƺ je / o Boże : Niech upádną od rád ſwojich : dla wielkośći przeſtępſtwá ich / rozpądź je : ponieważ ſą odpornymi tobie.
A niechaj śię rozweſelą wƺyſcy / co dufáją w tobie : ná wieki niech wykrzykáją / gdyż ich ty ƺcżyćić będźieƺ / y rozrádują śię w tobie / którzy miłują imię twoje.
Abowiem / ty PANIE ſpráwiedliwemu błogoſłáwić będźieƺ : á záſtáwiƺ go jáko tarcżą / dobrotliwośćią <i>twoją</i>.
