Przedniejƺemu śpiewákowi ná Nechylot pſálm Dawidowy.
Przyjmij / Pánie! w uƺy ſwe ſłowá moje / y wyrozumij doległośći moje.
Słucháj pilnie głoſu wołániá mego / królu mój / y Boże mój! boć śię modlę tobie.
Pánie! ráno uſłyƺ głoſ mój ; ránoć przedłożę modlitwę moję / y będę wyglądáł pomocy.
Abowiem ty / o Boże! nie kocháƺ śię w niepráwośći / á nie zmieƺká z tobą złośnik.
Nieoſtoją śię ƺáleni przed ocżymá twemi : ty máƺ w nienáwiśći wƺyſtkich / którzy broją niepráwośći.
Wygubiƺ tych / którzy mówią kłámſtwo ; mężem krwáwym y zdrádliwym brzydzi śię Pán.
Ale já w obfitośći miłośierdziá twego wnijdę do domu twego / á pokłonię śię w kośćiele twoim świętym / w bojáźni twojej.
Pánie! prowádź mię w ſpráwiedliwośći twojej dlá nieprzyjáćiół moich / á wyproſtuj przed oblicżem mojem drogę twoję.
Bo niemáƺ nic ƺcżerego w uſtách ich ; wnętrznośći ich złośliwe / gárdło ich jáko grób otwárty / językiem ſwym pochlebiáją.
Spuſtoƺ ich / o Boże! Niech upádną od rád ſwoich ; dlá wielkośći przeſtępſtwá ich rozpędź ich / poniewáż ſą odpornymi tobie.
A niecháj śię rozweſelą wƺyſcy / co ufáją w tobie ; ná wieki niech wykrzykują / gdyż ich ty ƺcżyćić będzieƺ / y rozrádują śię w tobie / którzy miłują imię twoje.
Abowiem ty / Pánie! ſpráwiedliwemu błogoſłáwić będzieƺ / á záſtáwiƺ go / jáko tárcżą / dobrotliwośćią twoją.
