Przedniejƺemu śpiewákowi ná Nechylot pſálm Dawidów.
Przyjmij / PÁNIE! w uƺy ſwe ſłowá moje / y wyrozumij doległośći moje.
Słucháj pilnie głoſu wołánia mego / królu mój / y Boże mój! boć śię modlę tobie.
PÁNIE! ráno uſłyƺ głos mój ; ránoć przedłożę modlitwę moję / y będę wyglądał pomocy.
Abowiem ty / o Boże! nie kocháƺ śię w niepráwośći / á nie zmieƺká z tobą złośnik.
Nieoſtoją śię ƺáleni przed ocżymá twemi : ty máƺ w nienáwiśći wƺyſtkich / którzy broją niepráwośći.
Wygubiƺ te / którzy mówią kłámſtwo ; mężem krwáwym y zdrádliwym brzydźi śię PÁN.
Ale ja w obfitośći miłośierdźiá twego wnijdę do domu twego / á pokłonię śię w kośćiele twoim świętym / w bojáźni twojey.
PÁNIE! prowádź mię w ſpráwiedliwośći twojey dla nieprzyjáćiół mojich / á wyproſtuj przed oblicżem mojim drogę twoję.
Bo niemáƺ nic ƺcżerego w uſtách ich ; wnętrznośći ich złośliwe / gárdło ich jáko grób otwárty / językiem ſwym pochlebiáją.
Spuſtoƺ je / o Boże! Niech upádną od rád ſwojich ; dla wielkośći przeſtępſtwá ich rozpędź je / poniewáż ſą odpornymi tobie.
A niecháj śię rozweſelą wƺyſcy / co ufáją w tobie ; ná wieki niech wykrzykują / gdyż ich ty ƺcżyćić będźieƺ / y rozrádują śię w tobie / którzy miłują imię twoje.
Abowiem ty / PÁNIE! ſpráwiedliwemu błogoſłáwić będźieƺ / á záſtáwiƺ go / jáko tárcżą / dobrotliwośćią twoją.
