Przedniejƺemu śpiewákowi ná Neginoth y Seminit pſálm Dawidowy.
PÁNIE! w popędliwośći twojey nie náćieráj ná mię / á w gniewie twoim nie kárz mię.
Zmiłuj śię nádemną / PÁNIE! bomći mdły ; uzdrów mię / PÁNIE! boć śię ſtrwożyły kośći moje /
Y duƺá mojá bárzo jeſt zátrwożoná ; ále ty / PÁNIE! pokądże?
Náwróć śię / PÁNIE! wyrwij duƺę moję ; wybáw mię dla miłośierdźiá twego ;
Abowiem w śmierći niemáƺ pámiątki o tobie / á w grobie któż ćie wyznáwáć będźie?
Sprácowáłem śię od wzdychánia mego ; opływá ná káżdą noc pośćiel mojá / á łoże moje mokre jeſt od łez.
Záćmiło śię dla gniewu oko moje / á zſtárzáłá śię twárz mojá dla wƺyſtkich nieprzyjáćiół mojich.
Odſtąpćie odemnie wƺyſcy / krórzy cżynićie niepráwość ; ábowiem PÁN uſłyƺał głos płácżu mojego.
Uſłyƺał PÁN prośbę moję ; PÁN modlitwę moję przyjął.
Niech śię záwſtydzą y bárzo zátrwożą wƺyſcy nieprzyjáćiele moji ; niech tył podádzą / á niech prędko poháńbieni będą.
