Przedniejƺemu śpiewákowi ná Neginot y Seminit pſálm Dawidowy.
Pánie! w popędliwośći twojej nie náćieráj ná mię / á w gniewie twoim nie kárz mię.
Zmiłuj śię nádemną / Pánie! bomći mdły ; uzdrów mię / Pánie! boć śię ſtrwożyły kośći moje /
Y duƺá mojá bárdzo jeſt zátrwożoná ; ále ty / Pánie! pokądże?
Náwróć śię / Pánie! wyrwij duƺę moję ; wybáw mię dlá miłośierdziá twego ;
Abowiem w śmierći niemáƺ pámiątki o tobie / á w grobie któż ćie wyznáwáć będzie?
Sprácowáłem śię od wzdychániá mego ; opływá ná káżdą noc pośćiel mojá / á łoże moje mokre jeſt od łez.
Záćmiło śię dlá gniewu oko moje / á zſtárzáłá śię twárz mojá dlá wƺyſtkich nieprzyjáćiół moich.
Odſtąpćie odemnie wƺyſcy / krórzy cżynićie niepráwość ; ábowiem Pán uſłyƺáł głoſ płácżu mojego.
Uſłyƺáł Pán prośbę moję ; Pán modlitwę moję przyjął.
Niech śię záwſtydzą y bárdzo zátrwożą wƺyſcy nieprzyjáćiele moi ; niech tył podádzą / á niech prędko poháńbieni będą.
