Przedniejƺemu śpiewakowi ná Neginoth y Seminit / Pſálm Dawidów.
PANIE w popędliwośći twojey nie náćieraj ná mię / á w gniewie twojim nie karz mię.
Zmiłuj śię náde mną PANIE / bomći mdły : uzdrów mię PANIE / boć śię ſtrwożyły kośći moje :
Y duƺá mojá bárzo jeſt zátrwożona : ále ty PANIE pokądże?
Náwróć śię PANIE / wyrwij duƺę moję : wybaw mię dla miłośierdźia twego.
Abowiem / w śmierći niemáƺ pámiątki o tobie : á w grobie któż ćię wyznawáć będźie?
Sprácowałem śię od wzdychánia mego : opływa ná káżdą noc pośćiel mojá / á łoże moje mokre jeſt od łez.
Záćmiło śię dla gniewu oko moje : á zſtárzáłá śię <i>twarz mojá</i> dla wƺyſtkich nieprzyjaćiół mojich.
Odſtąpćie ode mnie wƺyſcy którzy cżynićie niepráwość : ábowiem PAN uſłyƺał głos płácżu mojego.
Uſłyƺał PAN proźbę moję : PAN modlitwę moję przyjął.
Niech śię záwſtydzą y bárzo zátrwożą wƺyſcy nieprzyjaćiele moji / niech tył podádzą / á niech prętko poháńbieni będą.
