Syggájon Dawidowe / które śpiewał PÁNU dla ſłów Chuſy / ſyná Jemini.
PÁNIE / Boże mój! w tobie ufám ; wybáwże mię od wƺyſtkich prześládowców mojich / y wyzwól mię ;
By ſnadź duƺy mojey nie porwał jáko lew / á nie rozƺárpał / gdyby nie było / ktoby ją wybáwił.
PÁNIE / Boże mój! jeſlim to ucżynił / á jeſli jeſt niepráwość w rękách mojich ;
Jeſlim złe oddał temu / który ze mną w pokoju mieƺkał ; jeſliżem nie wyrwał tego / który mię dręcżył bez przycżyny :
Niechájże prześláduje nieprzyjáćiel duƺę moję / á niecháj pochwyći / y podepcże ná źiemi żywot mój / á ſłáwę moję niech zágrzebie w proch. Selá.
Powſtáńże / PÁNIE! w popędliwośći twojey / podnieś śię przećiwko wśćiekłośći nieprzyjáćiół mojich / ocuć śię / á obróć śię ku mnie ; boś ty ſąd poſtánowił ;
Tedy śię do ćiebie zbieży zgromádzenie národów ; dla nich tedy uśiądź ná wyſokośći.
PÁN będźie ſądźił národy. Oſądźże mię / PÁNIE! według ſpráwiedliwośći mojey / y według niewinnośći mojey / która jeſt przy mnie.
Niechże / proƺę / uſtánie złość niepobożnych / á umocnij ſpráwiedliwego / który doświádcżáƺ ſerc y wnętrznośći / o BOŻE ſpráwiedliwy!
Bóg jeſt tárcżą moją / który wybáwiá ludźi ſercá ƺcżerego.
Bóg jeſt ſędźią ſpráwiedliwym ; Bóg obruƺá śię co dźień ná niezbożnego.
Jeſli śię nie náwróći / náoſtrzy miecż ſwój ; łuk ſwój wyćiągnął / y nágotował go.
Zgotował nań broń śmiertelną / á ſtrzáły ſwoje ná prześládowników przypráwił.
Oto rodźi niepráwość / bo pocżął boleść ; ále porodźi kłámſtwo.
Kopał dół / y wykopał go ; ále wpádnie w dół / który ſám ucżynił.
Obróći śię boleść jego ná głowę jego / á ná wierzch głowy jego niepráwość jego ſpádnie.
Będę wyſłáwiał PÁNA według ſpráwiedliwośći jego / á będę śpiewał imieniowi PÁNÁ nájwyżƺego.
