Siggájon Dawidowe / które śpiewał PANU / dla ſłów Chuſy / Syná Jemini.
PANIE Boże mój w tobie ufam : wybawże mię od wƺyſtkich prześládowców mojich / y wyzwól mię :
By ſnadź duƺe mojey nie porwał jáko lew / á nie rozƺárpał / gdyby nie było ktoby ją wybáwił.
PANIE Boże mój / jeſlim to ucżynił / á jeſli jeſt niepráwość w ręku mojch.
Jeſlim złe oddał temu / który ze mną w pokoju mieƺkał : jeſliżem nie wyrwał tego / który mię dręcżył bez przycżyny.
Niechajże prześláduje nieprzyjaćiel duƺę moję : á niechaj pochwyći / y podepce ná źiemi żywot mój : á ſławę moję niech zágrzebie w proch : Selá.
Powſtańże PANIE w popędliwośći twojey / podnieś śię przećiwko wśćiekłośći nieprzyjaćiół mojich : ocuć śię <i>á obróć śię</i> ku mnie / boś ty ſąd poſtánowił.
Tedy śię do ćiebie zbieży zgromádzenie narodów : dla nich tedy uśiądź ná wyſokośći.
PAN będźie ſądźił narody : Oſądźże mię PANIE / według ſpráwiedliwośći mojey / y według niewinnośći mojey / która jeſt przy mnie.
Niechże / proƺę / uſtánie złość niepobożnych : á umocni ſpráwiedliwego / który doświadcżaƺ ſerc y wnętrznośći / o BOŻE ſpráwiedliwy.
Bóg jeſt tarcżą moją / który wybawia <i>ludźie</i> ſercá ƺcżerego.
Bóg jeſt ſędźią ſpráwiedliwym : Bóg obruƺa śię co dźień <i>ná niezbożnego</i>.
Jeſli śię nie náwróći / náoſtrzy miecż ſwój : łuk ſwój wyćiągnął y nágotował go.
Zgotował nań broń śmiertelną : á ſtrzały ſwoje ná prześládowniki przypráwił.
Oto rodźi niepráwość / bo pocżął boleść : ále porodźi kłamſtwo :
Kopał dół / y wykopał go : ále wpádnie w dół / który ſam ucżynił.
Obróći śię boleść jego ná głowę jego : á ná wierzch głowy jego niepráwość jego ſpádnie.
Będę wyſławiał PANá według ſpráwiedliwośći jego : á będę śpiewał imieniowi PANA nawyżƺego.
