Przedniejƺemu śpiewákowi ná Gittyt pſálm Dawidowy.
Pánie / Pánie náƺ! jákoż zácne jeſt imię twoje po wƺyſtkiej źiemi! któryś wynióſł chwałę twoję nád niebioſá.
Z uſt niemowlątek y ſſących ugruntowáłeś moc twą dla nieprzyjáćiół twojich / ábyś wyniƺcżył nieprzyjáćielá y tego / który śię mśći.
Gdy śię przypátruję niebioſom twoim / dźiełu pálców twojich / mieśiącowi y gwiázdom / któreś wyſtáwił /
Tedy mówię : Cóż jeſt cżłowiek / iż nań pámiętáƺ? álbo Syn cżłowiecży / iż go náwiedzáƺ?
Abowiem máło mniejƺym ucżyniłeś go od Aniołów / chwáłą y cżćią ukoronowáłeś go.
Dáłeś mu opánowáć ſpráwy rąk twojich / wƺyſtkoś poddał pod nogi jego.
Owce y woły wƺyſtkie / nádto y zwierzętá polne.
Ptáſtwo niebieſkie / y ryby morſkie / y cokolwiek chodźi po śćieƺkách morſkich.
Pánie / Pánie náƺ! jáko zácne jeſt imię twoje po wſyſtkiej źiemi!
