Przedniejƺemu śpiewákowi / ná Hálmutlábben pieśń Dawidowá.
Będę wyſłáwiał Páná ze wƺyſtkiego ſercá mego ; opowiádáć będę wƺyſtkie cudá twoje.
Rozweſelę śię / y rozráduję śię w tobie ; będę śpiewał imieniowi twemu / o Nájwyżƺy!
Że śię obróćili nieprzyjáćiele moi ná wſtecż : upádli y poginęli od oblicżnośći twojey.
Boś ty odpráwił ſąd mój / y ſpráwę moję ; záśiádłeś ná ſtolicy / Sędźiá ſpráwiedliwy.
Rozgromiłeś pogán / zátráćiłeś złośniká / imię ich wygłádźiłeś ná wieki wiecżne.
O nieprzyjáćielu! ázaż wykonáne ſą ſpuſtoƺeniá twoje ná wiecżność? Poburzyłżeś miáſtá? y owƺem ich ſámych pámiątká zginęłá z niemi.
Ale Pán ná wieki trwá ; zgotował ſtolicę ſwoję ná ſąd.
On będźie ſądźił okrąg źiemi w ſpráwiedliwośći / y oſądźi narody w práwośći.
Y będźie Pán ućiecżką ubogiemu / ućiecżką cżáſu ućiſku.
Y będą ufáć w tobie / którzy znáją imię twoje ; ábowiem nie opuƺcżáƺ tych / Pánie! którzy ćię ƺukáją.
Śpiewájćież Pánu / który mieƺká ná Syonie ; opowiádájćie miedzy národámi ſpráwy jego.
Bo on ƺuká krwi / y ma ją w pámięći / á nie zápominá wołánia utrápionych.
Zmiłuj śię nádemną / Pánie! obácż utrápienie moje od tych / którzy mię máją w nienáwiśći / ty / co mię wyrywáƺ z bram śmierći.
Abym opowiádał wƺyſtkie chwały twoje w bramách córki Syońſkiej / weſeląc śię w zbáwieniu twojim.
Zánurzeni ſą pogánie w dole / który ucżynili ; w śieći / którą ſkryćie záſtáwili / uwięzłá nogá ich.
Oznájmił śię Pán / gdy ucżynił ſąd ; w ſpráwie rąk ſwojich śię złośnik uśidlił. Rzecż godná rozmyślánia! Selá.
Niepobożni śię obrócą do piekłá / wƺyſtkie narody / które zápomináją Bogá.
Bo nie będźie ná wieki zápámiętány ubogi ; ocżekiwánie nędznych nie zginie ná wieki.
Powſtáńże / Pánie! niech śię nie zmácniá śmiertelny cżłowiek ; á niech narody oſądzone będą przed tobą.
Pánie! puść ná nie ſtrách / áby poznáły narody / iż ſą ludźmi śmiertelnymi. Selá.
