Przedniejƺemu śpiewákowi / ná Hálmutlábben pieśn Dawidowá.
Będę wyſłáwiáł Páná ze wƺyſtkiego ſercá mego ; opowiádáć będę wƺyſtkie cudá twoje.
Rozweſelę śię / y rozráduję śię w tobie ; będę śpiewáł imieniowi twemu / o Nájwyżƺy!
Że śię obróćili nieprzyjáćiele moi ná wſtecż : upádli y poginęli od oblicżnośći twojej.
Boś ty odpráwił ſąd mój / y ſpráwę moję ; záśiádłeś ná ſtolicy / Sędźiá ſpráwiedliwy.
Rozgromiłeś pogán / zátráćiłeś złośniká / imię ich wygłádźiłeś ná wieki wiecżne.
O nieprzyjáćielu! ázáż wykonáne ſą ſpuſtoƺeniá twoie ná wiecżność? Poburzyłżeś miáſtá? y owƺem ich ſámych pámiątká zginęłá z niemi.
Ale Pán ná wieki trwá ; zgotowáł ſtolicę ſwoję ná ſąd.
On będźie ſądźił okrąg źiemi w ſpráwiedliwośći / y oſądźi národy w práwośći.
Y będźie Pán ućiecżką ubogiemu / ućiecżką cżáſu ućiſku.
Y będą ufáć w tobie / którzy znáją imię twoje ; ábowiem nie opuƺcżáƺ tych / Pánie! którzy ćię ƺukáją.
Śpiewájćież Pánu / który mieƺká ná Syonie ; opowiádájćie między národámi ſpráwy jego.
Bo on ƺuká krwi / y má ją w pámięći / á nie zápominá wołániá utrápionych.
Zmiłuj śię nádemną / Pánie! obácż utrápienie moje od tych / którzy mię máją w nienáwiśći / ty / co mię wyrywáƺ z brám śmierći.
Abym opowiádáł wƺyſtkie chwáły twoje w brámách córki Syońſkiej / weſeląc śię w zbáwieniu twojim.
Zánurzeni ſą pogánie w dole / który ucżynili ; w śieći / którą ſkryćie záſtáwili / uwięzłá nogá ich.
Oznájmił śię Pán / gdy ucżynił ſąd ; w ſpráwie rąk ſwoich śię złośnik uśidlił. Rzecż godná rozmyślániá! Selá.
Niepobożni śię obrócą do piekłá / wƺyſtkie národy / które zápomináją Bogá.
Bo nie będźie ná wieki zápámiętány ubogi ; ocżekiwánie nędznych nie zginie ná wieki.
Powſtáńże / Pánie! niech śię nie zmácniá śmiertelny cżłowiek ; á niech národy oſądzone będą przed tobą.
Pánie! puść ná nie ſtrách / áby poznáły národy / iż ſą ludźmi śmiertelnymi. Selá.
