Przedniejƺemu śpiewakowi / ná Hálmutlábben pieśń Dawidowá.
Będę wyſławiał PAná / ze wƺyſtkiego ſercá mego : opowiádáć będę wƺyſtkie cudá twoje.
Rozweſelę śię y rozráduję śię w tobie : będę śpiewał imieniowi twemu / o Nawyżƺy.
Że śię obróćili nieprzyjaćiele moji ná wſtecż : upádli y poginęli od oblicżnośći twojey.
Boś ty odpráwił ſąd mój / y ſpráwę moję : zaśiadłeś ná ſtolicy Sędźia ſpráwiedliwy.
Rozgromiłeś pogány / zátráćiłeś złośniká / imię ich wygłádźiłeś ná wieki wiecżne.
O nieprzyjaćielu! <i>ázaż</i> wykonáne ſą ſpuſtoƺenia twoje ná wiecżność? Poburzyłżeś miáſtá? y <i>owƺem</i> jch ſámych pámiątká zginęłá z nimi.
Ale PAn ná wieki trwa : zgotował ſtolicę ſwoję ná ſąd.
On będźie ſądźił okrąg źiemie w ſpráwiedliwośći / y oſądźi narody w práwośći.
Y będźie PAN ućiecżką ubogiemu / ućiecżką cżáſu ućiſku.
Y będą ufáć w tobie którzy znáją imię twoje : ábowiem nie opuƺcżaƺ tych PANIE którzy ćię ƺukáją.
Śpiewajćież PAnu / który mieƺka ná Syonie : opowiádajćie miedzy narody ſpráwy jego.
Bo on ƺuka krwie / <i>y</i> ma ją w pámięći : á niezápomina wołánia utrapionych.
Zmiłuj śię náde mną PANIE : obacż utrapienie moje / od tych którzy mię máją w nienawiśći : ty / co mię wyrywaƺ z bram śmierći.
Abym opowiádał wƺyſtkie chwały twoje w bramách córki Syońſkiey weſeląc śię w zbáwieniu twojim.
Zánurzeni ſą pogánie w dole / <i>który</i> ucżynili : w śieći / którą ſkryćie záſtáwili / uwięzłá nogá ich.
Oznájmił śię PAn / gdy ucżynił ſąd : w ſpráwie rąk ſwojich śię złośnik uśidlił. <i>Rzecż godna</i> rozmyślánia! Selá.
Niepobożni śię obrócą do piekłá : Wƺyſcy narodowie którzy zápomináją Bogá.
Bo nie będźie ná wieki zápámiętány ubogi : ocżekawánie nędznych nie zginie ná wieki.
Powſtańże PANIE / niech śię nie zmacnia śmiertelny cżłowiek : á niech narodowie oſądzeni będą przed tobą.
PANIE puść ná nie ſtrách : áby poználi narodowie iż ſą ludźmi <i>śmiertelnymi</i> : Selá.
