Przedniejƺemu śpiewákowi pſálm Dawidowy. W Pánu ja ufám. Jákoż tedy mówićie duƺy mojey : Ulátuj jáko pták z góry ſwojey?
Bo oto niepobożni náćiągáją łuk / przykłádáją ſtrzáłę ſwą ná ćięćiwę / áby ſtrzeláli w ćiemnośći ná uprzejmych ſercem.
Ale zámyſły ich będą ſkáżone ; bo ſpráwiedliwy cóż ucżynił?
Pán jeſt w kośćiele świętym ſwoim / ſtolicá Páńſká jeſt ná niebie ; ocży jego upátrują / powieki jego doświádcżáją ſynów ludzkich.
Pán doświádcżá ſpráwiedliwego ; ále niepobożnego y miłującego niepráwość ma w nienáwiśći duƺá jego.
Wyleje jáko deƺcż ná niepobożnych śidłá / ogień y śiárkę / á wicher będźie cżąſtką kielichá ich.
Bo ſpráwiedliwy Pán / ſpráwiedliwość miłuje / ná ƺcżerego pátrzą ocży jego.
