Przedniejƺemu śpiewakowi Seminit / pieśń Dawidowá.
Rátuj / PANIE boć <i>już</i> nieſtawá miłośiernego / á wyginęli uprzyjmi z Synów ludzkich.
Káżdy mówi kłámſtwo z bliźnim ſwojim : uſty pochlebnymi / dwojákim ſercem mówią.
Niechajże PAN wytráći wƺyſtkie wárgi pochlebne / y język mówiący rzecży wynioſłe.
Którzy mówią ; Językiem náƺym przewiedźiemy / wárgi náƺe zá námi ſą : Któż jeſt Pánem náƺym?
Dla zniƺcżeniá ubogich / y dla wołánia nędznych teraz powſtánę / mówi PAn : poſtáwię w bezpiecżnośći <i>tego,</i> ná którego śidłá ſtáwiáją.
Słowá Páńſkie / ſłowá cżyſte : <i>jáko</i> śrebro wypłáwione w piecu gliniánym / śiedm kroć przelewáne.
TY PANIE záchowaj je : ſtrzeż ich od rodzáju tego áż ná wieki.
Ze wƺyſtkich ſtron niepobożni krążą / gdy wywyżƺeni bywáją napodlejƺy miedzy Syny ludzkimi.
