Przedniejƺemu śpiewákowi Seminit / pieśń Dawidowá.
Rátuj / Pánie! boć już nieſtáje miłośiernego / á wyginęli uprzejmi z ſynów ludzkich.
Káżdy mówi kłámſtwo z bliźnim ſwoim : uſty pochlebnemi / dwojákiem ſercem mówią.
Niechájże Pán wytráći wƺyſtkie wárgi pochlebne / y język mówiący rzecży wynioſłe.
Którzy mówią : Językiem náƺym przewiedźiemy / wárgi náƺe zá námi ſą / któż jeſt pánem náƺym?
Dla zniƺcżeniá ubogich / y dla wołánia nędznych teraz powſtánę / mówi Pán ; poſtáwię w bezpiecżnośći tego / ná którego śidłá ſtáwiáją.
Słowá Páńſkie ſą ſłowá cżyſte / jáko ſrebro wypłáwione w piecu gliniánym / śiedm kroć przelewáne.
Ty / Pánie! záchowáj ich ; ſtrzeż ich od rodzáju tego áż ná wieki.
Ze wƺyſtkich ſtron niepobożni krążą / gdy wywyżƺeni bywáją nájpodlejśi miedzy ſynámi ludzkimi.
