Przedniejƺemu śpiewákowi pieśń Dawidowá.
Dokądże Pánie? Zápomniƺże mię ná wieki? dokądże ukrywáć będźieƺ oblicża twego przedemną?
Dokądże śię będę rádźił w duƺy ſwojey / á trápił w ſercu mojim przez cáły dźień? Dokądże śię będźie wywyżƺał nieprzyjáćiel mój nádemną?
Wejrzyjże / wyſłucháj mię / Pánie / Boże mój! oświeć ocży me / bym ſnadź nie záſnął w śmierći ;
By ſnadź nie rzekł nieprzyjáćiel mój : Przemogłem go ; áżeby śię nieprzyjáćiele moi nie rádowáli / gdybym śię záchwiał.
Ale ja w miłośierdźiu twojim ufám : rozráduje śię ſerce moje w zbáwieniu twojim ; będę śpiewał Pánu / że mi dał wiele dobrego.
