Przedniejƺemu śpiewákowi pieśń Dawidowá.
Dokądże Pánie? Zápomniƺże mię ná wieki? dokądże ukrywáć będzieƺ oblicżá twego przedemną?
Dokądże śię będę rádził w duƺy ſwojej / á trápił w ſercu mojem przez cáły dzień? Dokądże śię będzie wywyżƺáł nieprzyjáćiel mój nádemną?
Wejrzyjże / wyſłucháj mię / Pánie / Boże mój! oświeć ocży me / bym ſnáć nie záſnął w śmierći ;
By ſnáć nie rzekł nieprzyjáćiel mój : Przemogłem go ; áżeby śię nieprzyjáćiele moi nie rádowáli / gdybym śię záchwiáł.
Ale já w miłośierdziu twojim ufám : rozráduje śię ſerce moje w zbáwieniu twojim ; będę śpiewáł Pánu / że mi dáł wiele dobrego.
