Przedniejƺemu śpiewákowi pſálm Dawidowy.
Głupi rzekł w ſercu ſwojim : Niemáƺ Bogá. Popſowáli śię / obrzydliwymi śię ſtáli w zábáwách ſwojich : niemáƺ / ktoby cżynił dobrze.
Pán z niebios ſpojrzał ná ſynów ludzkich / áby obácżył / byłliby kto rozumny y ƺukájący Bogá.
Aleć wƺyſcy odſtąpili / jednáko śię nieużytecżnymi ſtáli ; niemáƺ / ktoby cżynił dobrze / niemáƺ y jednego.
Azaż nie wiedzą wƺyſcy cżynićiele niepráwośći / że pożeráją lud mój / jáko więc chleb jedzą? ále Páná nie wzywáją.
Tám śię bárzo ulękną / gdyż Bóg jeſt przy národźie ſpráwiedliwego.
Háńbićie rádę ubogiego ; ále Pán jeſt nádźieją jego.
Któż da z Syonu wybáwienie Izráelowi? Gdyż záśię wyprowádźi Pán z więźieniá lud ſwój ; rozráduje śię Jákób / á Izráel śię rozweſeli.
