Pieśń Dawidowá. Pánie! któż będzie przebywáł w przybytku twoim? Któż będzie mieƺkáł ná świętej górze twojej?
Ten / który chodzi w niewinnośći / y cżyni ſpráwiedliwość / á mówi práwdę w ſercu ſwojim ;
Który nie obmáwiá językiem ſwoim / nic złego nie cżyni bliźniemu ſwemu / áni zelżywośći kłádzie ná bliźniego ſwego.
Przed którego ocżymá wzgárdzony jeſt niezbożnik / ále tych / którzy śię boją Páná / má w ucżćiwośći ; który / choć przyśięże z ƺkodą ſwoją / nie odmieniá ;
Który pieniędzy ſwych nie dáje ná lichwę / y dárów przećiwko niewinnym nie przyjmuje. Kto to cżyni / nie záchwieje śię ná wieki.
