Pieśń Dawidowá. PANIE / któż będźie przebywał w przybytku twojim? Któż będźie mieƺkał ná świętey górze twojey?
<i>Ten</i> który chodźi w niewinnośći / y cżyni ſpráwiedliwość : á mówi prawdę w ſercu ſwojim.
Który nie obmawia językiem ſwojim : nic złego niecżyni bliźniemu ſwemu : áni zelżywośći kłádźie ná bliźniego ſwego.
Przed którego ocżymá wzgárdzony jeſt niezbożnik : ále <i>te</i> którzy śię boją PAná ma w uććiwośći : który choć przyśięże z ƺkodą ſwoją / nie odmienia.
Który pieniędzy ſwych nie dawa ná lichwę : y dárów przećiwko niewinnym nie przyjmuje. Kto to cżyni / nie záchwieje śię ná wieki.
