Złotá pieśń Dawidowá.
Strzeż mię / o Boże! bo w tobie ufám. Rzecż / duƺo mojá! Pánu : Tyś Pán mój / á dobroć mojá nic ći nie pomoże /
Ale świętym / którzy ſą ná ziemi / y zácnym / w których wƺyſtko kochánie moje.
Rozmnożą śię boleśći tych / którzy śię zá cudzym bogiem kwápią ; nie ukuƺę ze krwi mokrych ofiár ich / áni wezmę imion ich w uſtá moje.
Pán jeſt cżąſtką dziedzictwá mego / y kielichá mego / ty zátrzymujeƺ loſ mój.
Sznury mi przypádły ná miejſcách weſołych / á dziedzictwo wdzięcżne przyƺło ná mię.
Będę błogoſłáwił Páná / który mi dáł rádę / gdyż y w nocy ćwicżą mię nerki moje.
Stáwiáłem Páná záwƺe przed ocżymá ſwemi ; á iż on jeſt po práwicy mojej / nie będę wzruƺony.
Przetoż uweſeliło śię ſerce moje / á rozrádowáłá śię chwáłá mojá ; dotego ćiáło moje mieƺkáć będzie bezpiecżnie.
Bo nie zoſtáwiƺ duƺy mojej w grobie / áni dopuśćiƺ świętemu twemu oglądáć ſkáżeniá.
Oznájmiƺ mi drogę żywotá ; obfitość weſelá jeſt przed oblicżem twojim / rozkoƺy po práwicy twojej áż ná wieki.
