Modlitwá Dawidowá. Wyſłuchaj PAnie ſpráwiedliwość <i>moję</i> ; mij wzgląd ná wołánie moje : przyjmi w uƺy modlitwę moję / którą cżynię uſty nie obłudnymi.
Od oblicżnośći twojey / ſąd mój niech wynidźie : ocży twoje niech pátrzą ná uprzyjmość.
Doświadcżyłeś ſercá mego / náwiedźiłeś <i>je</i> w nocy : doświadcżyłeś mię ogniem / áleś nic nie ználazł : myśli <i>moje,</i> nie uprzedzáją uſt mojich.
Co śię tknie ſpraw ludzkich / według ſłowá uſt twojich : chroniłem śię drogi okrutniká.
Zátrzymawaj kroki moje ná drogách twych : áby śię nie chwiały nogi moje.
Ja ćię wzywam / bo mię wyſłuchawaƺ Boże : nákłoń uchá twego ku mnie / wyſłuchaj ſłowá moje.
Okaż miłośierdźie twoje ty / który ochraniaƺ dufájących w tobie / od tych / którzy powſtawáją przećiwko práwicy twojey.
Strzeż mię jáko źrzenice oká : pod ćieniem ſkrzydeł twojich ukryj mię :
Przed twarzą niepobożnych którzy mię niƺcżą <i>przed</i> nieprzyjaćióły duƺy mojey / którzy mię ogárnęli.
Tukiem ſwojim okryli śię : hárdźie mówią uſty ſwymi.
Gdźiekolwiek idźiemy obtocżyli nas : ocży ſwe náſádźili / áby nas potrąćili ku źiemi.
Káżdy z nich podobiē jeſt lwowi prágnącemu łupu / y lwięćiu śiedzącemu w jámie.
Powſtańże PAnie / uprzedź twarz jego / potrąć go : wyrwij duƺę moję od niezbożnego miecżem twojim.
<i>Wyrwij mię</i> od ludźi ręką twoją o PAnie : od ludźi tego świátá ; których dźiał jeſt w tym żywoćie / á których brzuch z ƺpiżárnie twojey nápełniaƺ / z tąd náſyceni bywáją / y Synowie ich : á zoſtawiáją oſtátki ſwoje dźiećiom ſwojim.
<i>Ale</i> ja w ſpráwiedliwośći oglądam oblicże twoje : Gdy śię ocucę náſycony będę obrázem <i>oblicżnośći</i> twojey.
