Modlitwá Dawidowá. Wyſłucháj / Pánie! ſpráwiedliwość moję ; miej wzgląd ná wołánie moje ; przyjmij w uƺy modlitwę moję / którą cżynię uſty nieobłudnemi.
Od oblicżnośći twojej ſąd mój niech wynijdzie ; ocży twoje niech pátrzą ná uprzejmość.
Doświádcżyłeś ſercá mego / náwiedziłeś je w nocy ; doświádcżyłeś mię ogniem / áleś nic nie ználázł ; myśli moje nie uprzedzáją uſt moich.
Co śię tknie ſpráw ludzkich według ſłowá uſt twoich / chroniłem śię drogi okrutniká.
Zátrzymuj kroki moje ná drogách twych / áby śię nie chwiáły nogi moje.
Já ćię wzywám / bo mię wyſłuchiwáƺ / Boże! Nákłoń uchá twego ku mnie / wyſłucháj ſłowá moje.
Okáż miłośierdzie twoje / ty / który ochrániáƺ ufájących w tobie od tych / którzy powſtáwáją przećiwko práwicy twojej.
Strzeż mię jáko źrenicy oká ; pod ćieniem ſkrzydeł twoich ukryj mię.
Przed twárzą niepobożnych / którzy mię niƺcżą / przed nieprzyjáćiółmi duƺy mojej / którzy mię ogárnęli.
Tukiem ſwoim okryli śię ; hárdzie mówią uſty ſwemi.
Gdziekolwiek idziemy / obtocżyli náſ ; ocży ſwe náſádzili / áby náſ potrąćili ku ziemi.
Káżdy z nich podobien jeſt lwowi prágnącemu łupu / y lwięćiu śiedzącemu w jámie.
Powſtáńże / Pánie! uprzedź twárz jego / potrąć go / wyrwij duƺę moję od niezbożnego miecżem twoim.
Wyrwij mię od ludzi ręką twoją / o Pánie! od ludzi tego świátá / których dziáł jeſt w tym żywoćie / á których brzuch z ƺpiżárni twojej nápełniáƺ / ſkąd náſyceni bywáją / y ſynowie ich / á zoſtáwiáją oſtátki ſwoje dziećiom ſwoim.
Ale já w ſpráwiedliwośći oglądám oblicże twoje ; gdy śię ocucę / náſycony będę obrázem oblicżnośći twojej.
