Modlitwá Dawidowá. Wyſłucháj / Pánie! ſpráwiedliwość moję ; miej wzgląd ná wołánie moje ; przyjmij w uƺy modlitwę moję / którą cżynię uſty nieobłudnemi.
Od oblicżnośći twojey ſąd mój niech wynijdźie ; ocży twoje niech pátrzą ná uprzejmość.
Doświádcżyłeś ſercá mego / náwiedźiłeś je w nocy ; doświádcżyłeś mię ogniem / áleś nic nie ználázł ; myśli moje nie uprzedzáją uſt mojich.
Co śię tknie ſpráw ludzkich według ſłowá uſt twojich / chroniłem śię drogi okrutniká.
Zátrzymuj kroki moje ná drogách twych / áby śię nie chwiáły nogi moje.
Ja ćię wzywám / bo mię wyſłuchiwáƺ / Boże! Nákłoń uchá twego ku mnie / wyſłucháj ſłowá moje.
Okáż miłośierdźie twoje / ty / który ochrániáƺ ufájących w tobie od tych / którzy powſtáwáją przećiwko práwicy twojey.
Strzeż mię jáko źrenicy oká ; pod ćieniem ſkrzydeł twojich ukryj mię.
Przed twárzą niepobożnych / którzy mię niƺcżą / przed nieprzyjáćiółmi duƺy mojey / którzy mię ogárnęli.
Tukiem ſwoim okryli śię ; hárdźie mówią uſty ſwemi.
Gdźiekolwiek idźiemy / obtocżyli nas ; ocży ſwe náſádźili / áby nas potrąćili ku źiemi.
Káżdy z nich podobien jeſt lwowi prágnącemu łupu / y lwięćiu śiedzącemu w jámie.
Powſtáńże / Pánie! uprzedź twárz jego / potrąć go / wyrwij duƺę moję od niezbożnego miecżem twoim.
Wyrwij mię od ludźi ręką twoją / o Pánie! od ludźi tego świátá / których dźiał jeſt w tym żywoćie / á których brzuch z ƺpiżárni twojey nápełniáƺ / ſkąd náſyceni bywáją / y ſynowie ich / á zoſtáwiáją oſtátki ſwoje dźiećiom ſwoim.
Ale ja w ſpráwiedliwośći oglądám oblicże twoje ; gdy śię ocucę / náſycony będę obrázem oblicżnośći twojey.
