Przedniejƺemu śpiewakowi <i>pieśń</i> Dawidá ſługi PAńſkiego / który mówił do PAná ſłowá tey pieśni / onego dniá gdy go PAN wyrwał z rąk wƺyſtkich nieprzyjaćiół jego / y z ręki Saulowey / y rzekł :
Rozmiłuję śię ćiebie PANIE / mocy mojá.
PAN opoką moją / twirdzą moją / y wybáwićielem mojim : Bóg mój ſkáłá mojá / w nim będę ufał : tarcża mojá / y róg zbáwienia mego / ućiecżká mojá.
Wzywałem PAná chwalebnego / á od nieprzyjaćiół mojich byłem wybáwiony.
Ogárnęły mię były boleśći śmierći / á potoki niepobożnych zátrwożyły mię.
Boleśći grobu ogárnęły mię były / záchwyćiły mię śidłá śmierći.
W utrapieniu mojim wzywałem PANA / y wołałem do Bogá mego : wyſłuchał z kośćiołá ſwego głos mój / á wołánie moje przed oblicżnośćią jego przyƺło do uƺu jego.
Tedy śię źiemiá wzruƺyłá y zádrżáłá : á fundámenty gór zátrząſnęły śię / y wzruƺyły śię od gniewu jego.
Wyſtępował dym z nozdrzy jego / y ogień pożyrájący z uſt jego : węgle śię rozpaliło od niego.
Nákłonił niebios / y zſtąpił : á ćiemność <i>była</i> pod nogámi jego.
A wśiadƺy ná Cherubá latał : latał ná ſkrzydłách wiátrowych.
Ucżynił ſobie z ćiemnośći ukryćie / około śiebie namiot ſwój z ćiemnych wód / y z gęſtych obłoków.
Od bláſku przed nim / rozeƺły śię obłoki jego / grad y węgle ogniſte.
Y zágrzmiał ná niebie PAN / á Nawyżƺy wydał głos ſwój / grad y węgle ogniſte.
Wypuśćił ſtrzały ſwe / y rozproƺył je : á błyſkáwicámi gęſtymi rozproƺył je.
Y okazáły śię głębokośći wód / á odkryte ſą grunty świátá ná fukánie twoje PANIE : y ná tchnienie wiátru nozdrzy twojich.
Poſławƺy z wyſokośći záchwyćił mię : wyćiągnął mię z wód wielkich.
Wyrwał mię od mocnego nieprzyjaćielá mego / y od tych którzy mię mieli w nienawiśći / choć byli mocniejƺymi nád mię.
Uprzedźili mię byli w dźień utrapienia mego : ále PAn był podporą moją.
Y wywiódł mię ná przeſtrzeńſtwo : wyrwał mię / iż mię umiłował.
Nádgrodźił mi PAN według ſpráwiedliwośći mojey : według cżyſtośći rąk mojich oddał mi.
Bom ſtrzegł dróg PAńſkich / ánim odſtąpił niezbożnie od Bogá mego.
Bom miał wƺyſtkie ſądy jego przed ocżymá mymi ; á uſtaw jego nie odrzucałem od śiebie.
Owƺem byłem ƺcżerym przed nim / á ſtrzegłem śię od niepráwośći mojey.
Przetoż oddał mi PAN według ſpráwiedliwośći mojey ; według cżyſtośći rąk mojich / <i>która byłá</i> przed ocżymá jego.
<i>Ty PANIE</i> z miłośiernym miłośiernie śię obejdźieƺ : á z mężem ƺcżerym / ƺcżerze ſobie poſtąpiƺ.
Z uprzyjmym uprzyjmie śię obejdźieƺ : á z przewrotnym przewrotnie ſobie poſtąpiƺ.
Abowiem ty lud utrapiony wybáwiƺ / á ocży wynioſłe poniżyƺ.
Ty zájiſte rozświećiƺ pochodnią moję : PAN Bóg mój oświeći ćiemnośći moje.
Gdyż z tobą przebiłem śię przez wojſko : á z Bogiem mojim przeſkocżyłem mur.
Drogá Boża doſkonáła <i>jeſt</i> : ſłowo PAńſkie jeſt ogniem wypłáwione : tarcżą jeſt wƺyſtkich którzy w nim ufáją.
Bo któż jeſt Bóg / oprócż PANA? á kto opoką / oprócż Bogá náƺego?
<i>On jeſt</i> Bogiem który mię opáſuje mocą : á cżyni proſtą drogę moję.
Krzepi nogi moje jáko jelenie : á ná wyſokich miejſcách mojich ſtawia mię.
Ćwicży ręce moje do boju : ták / yż kruƺę łuk miedźiány rámionámi ſwymi.
Dáłeś mi też tarcż zbáwienia twego : á práwicá twojá podpieráłá mię / y dobrotliwość twojá uwielmożyłá mię.
Rozƺyrzyłeś kroki moje podemną : ták / że śię nie záchwiały goleni moje.
Goniłem nieprzyjaćioły moje / á dośćignąłem ich : y nie wróćiłem śię áżem je wytráćił.
Poráźiłem je ták / iż nie mogli powſtáć : upádli pod nogi moje.
Tyś mię opáſał mocą ku bitwie : powſtawájące przećiwko mnie / obáliłeś pod mię.
Podałeś mi tył nieprzyjaćiół mojich / ábym te którzy mię nienawidzą wykorzenił.
Wołálić / ále nie <i>był</i> ktoby <i>je</i> wybáwił : do PANA / ále jch niewyſłuchał.
Y potárłem je / jáko proch od wiátru : jáko błoto ná ulicách / podeptałem je.
Wyrwałeś mię od zwad ludzkich / á poſtáwiłeś mię głową narodom : lud któregom nie znał ſłużył mi.
Skoro uſłyƺeli / byli mi poſłuƺni : cudzoźiemcy / obłudnie mi śię poddawáli.
Cudzoźiemcy opádli / á drżeli w zámknieniách ſwojich.
Żywie PAN / błogoſłáwiona opoká mojá : przetoż niech będźie wywyżƺony Bóg zbáwienia mego.
Bóg <i>jeſt</i> który mi zleca pomſty / y podbija mi narody.
<i>Tyś</i> wybáwićiel mój od nieprzyjaćiół mojich : Tyś mię nád powſtawájące przećiwko mnie wywyżƺył : od mężá drapieżnego wyrwałeś mię.
Przetoż ćię PAnie będę wyznawał miedzy narody : á będę śpiewał Imieniowi twemu.
Boś zacnie wybáwił Królá ſwego : á cżyniƺ miłośierdźie pomázáńcowi ſwemu Dawidowi / y naśieniu jego / áż ná wieki.
