Przedniejƺemu śpiewákowi pſálm Dawidowy.
Niebioſá opowiádáją chwałę Bożą / á dźieło rąk jego rozpoſtárćie oznájmuje.
Dźień dniowi podáje ſłowo / á noc nocy pokázuje umiejętność /
Niemáƺ języká áni mowy / gdźieby głoſu ich ſłycháć nie było.
Ná wƺyſtkę źiemię wyƺedł porządek ich / á ná końcżyny okręgu źiemi ſłowá ich ; ſłońcu ná nich námiot wyſtáwił.
A to jáko oblubieniec wychodźi z łożnicy ſwojey ; ráduje śię jáko olbrzym / który ma bieżeć w drogę.
Wychodźi od końcżyn niebios / á obchodźi je áż do końcżyn ich / á niemáƺ nic / coby śię mogło ukryć przed gorącem jego.
Zakon Páńſki jeſt doſkonáły / náwrácájący duƺę ; świádectwo Páńſkie wierne / dáwájące mądrość nieumiejętnemu.
Przykázánia Páńſkie ſą práwe / uweſelájące ſerce ; przykazánie Páńſkie cżyſte / oświecájące ocży.
Bojáźń Páńſka cżyſtá / trwájącá ná wieki ; ſądy Páńſkie ſą práwdźiwe / á przytem y ſpráwiedliwe ;
Pożądliwƺe nád złoto / y nád wiele nájwyborniejƺego złotá / y ſłodƺe nád miód y nád pláſtr miodowy.
Sługá też twój bywa oświecony przez nie ; á kto ich przeſtrzegá / odnośi zápłátę wielką.
Ale wyſtępki któż zrozumie? od tájemnych wyſtępków ocżyść mię.
Y od ſwáwolnych záchowáj ſługę twego / áby nie pánowáli nádemną ; tedy doſkonáłym będę / á będę ocżyƺcżony od przeſtępſtwá wielkiego.
Niechże będą przyjemne ſłowá uſt mojich / y rozmyślánie ſercá mego przed oblicżem twojim / Pánie / ſkáło mojá / y odkupićielu mój!
