Przedniejƺemu śpiewakowi Pſálm Dawidów.
Niebioſá opowiádáją chwałę Bożą : á dźieło rąk jego Rozpoſtárćie oznájmuje.
Dźień dniowi podawa ſłowo : á noc nocy pokázuje umiejętność.
Niemáƺ języká áni mowy / gdźieby głoſu jich ſłycháć nie było.
Ná wƺyſtkę źiemię wyƺedł porządek ich : á ná końcżyny okręgu źiemie ſłowá ich : ſłońcu ná nich namiot wyſtáwił.
A to jáko oblubieniec wychodźi z łożnice ſwojey : ráduje śię jáko obrzym / który ma bieżeć w drogę.
Wychodźi od końcżyn niebios : á obchodźi je áż do końcżyn ich : á niemáƺ nic / coby śię mogło ukryć przed gorącem jego.
Zakon PAńſki jeſt doſkonáły / náwracájący duƺę : świádectwo Páńſkie wierne / dawájące mądrość nieumiejętnemu.
Przykazánia Páńſkie <i>ſą</i> práwe / uweſelájące ſerce : Przykazánie PAńſkie cżyſte / oświecájące ocży.
Bojaźń PAńſka cżyſta / trwájąca ná wieki : ſądy PAńſkie ſą prawdźiwe / á przytym <i>y</i> ſpráwiedliwe.
Pożądliwƺe nád złoto / y nád wiele nawyborniejƺego złotá : y ſłodƺe nád miód <i>y nád</i> plaſtr miodowy.
Sługá też twój bywa oświecony przez nie : A kto ich przeſtrzega / odnośi zapłátę wielką.
<i>Ale</i> wyſtępki któż zrozumie? Od tájemnych <i>wyſtępków</i> ocżyść mię.
Y od ſwowolnych záchowaj ſługę twego / áby nie pánowáły nádemną : tedy doſkonáłym będę / á będę ocżyśćiony od przeſtępſtwá wielkiego.
Niechże będą przyjemne ſłowá uſt mojich / y rozmyślánie ſercá mego przed oblicżem twojim : PANIE ſkáło mojá / y Odkupićielu mój.
