Przedniejƺemu śpiewakowi Pſálm Dawidów.
Niech ćię PAN wyſłucha w dźień utrapienia : niech ćię wywyżƺy imię Bogá Jákóbowego.
Niechći ześle rátunek z świątnice / á z Syonu niech ćię podeprze.
Niech wſpomni ná wƺyſtkie ofiáry twoje : á cáłopalenia twoje niech w popiół obróći : Selá.
Niechći da <i>wƺyſtko,</i> według ſercá twego : á wƺelką rádę twoję niech wypełni.
Rozweſelimy śię w wybáwieniu twojim / á w Imieniu Bogá náƺego chorągiew podnieśiemy. Niech wypełni PAN wƺyſtkie proźby twoje.
Terazeſmy poználi / yż PAN wybáwił pomázáńcá ſwego : á <i>iż</i> go wyſłuchał z niebá ſwego świętego / przez zbáwienną moc práwice ſwojey.
Jedni w woźiech / á drudzy w koniech <i>ufáją</i> : Ale my ná Imię Páná Bogá náƺego wſpominamy.
Onić polegli y upádli : á myſmy powſtáli / y oſtojimy śię.
PAnie <i>ty nas</i> záchowaj. A Król nas niech wyſłucha w dźień wołánia náƺego.
