Przedniejƺemu śpiewákowi pſálm Dawidowy.
Niech ćię Pán wyſłuchá w dzień utrápieniá ; niech ćię wywyżƺy imię Bogá Jákóbowego.
Niech ći ześle rátunek z świątnicy / á z Syonu niech ćię podeprze.
Niech wſpomni ná wƺyſtkie ofiáry twoje / á cáłopáleniá twoje niech w popiół obróći. Selá.
Niech ći dá wƺyſtko według ſercá twego / á wƺelką rádę twoję niech wypełni.
Rozweſelimy śię w wybáwieniu twojim / á w imieniu Bogá náƺego chorągiew podnieśiemy ; niech wypełni Pán wƺyſtkie prośby twoje.
Teráześmy poználi / iż Pán wybáwił pomázáńcá ſwego / á iż go wyſłucháł z niebá ſwego świętego przez zbáwienną moc práwicy ſwojej.
Jedni w wozách / á drudzy w koniách ufáją ; ále my ná imię Páná / Bogá náƺego / wſpominámy.
Onić polegli y upádli / á myśmy powſtáli / y oſtoimy śię.
Pánie! ty náſ záchowáj / á król náſ niech wyſłuchá w dzień wołániá náƺego.
