Przedniejƺemu śpiewákowi pieśń Dawidowá.
Pánie! w mocy twojej ráduje śię król / á w zbáwieniu twojim wielce śię weſeli.
Dáłeś mu żądość ſercá jego / á prośby uſt jego nie odmówiłeś mu. Selá.
Abowiemeś go uprzedził błogoſłáwieńſtwy hojnemi ; włożyłeś ná głowę jego koronę ze złotá ƺcżerego.
Prośił ćię o żywot / á dáłeś mu przedłużenie dni ná wieki wieków.
Wielká jeſt chwáłá jego w zbáwieniu twojim ; chwáłą y zácnośćią przyodziáłeś go ;
Boś go wyſtáwił ná rozmáite błogoſłáwieńſtwo áż ná wieki ; rozweſeliłeś go weſelem oblicżá twego.
Gdyż król nádzieję má w Pánu / á z miłośierdziá Nájwyżƺego nie będzie poruƺony.
Znájdzie ręká twojá wƺyſtkich nieprzyjáćiół twoich / práwicá twojá dośięże wƺyſtkich / co ćię w nienáwiśći máją.
Ucżyniƺ ich jáko piec ogniſty cżáſu gniewu twego ; Pán w popędliwośći ſwojej wytráći ich / á ogień ich pożre.
Plemię ich z ziemi wygubiƺ / á náśienie ich z ſynów ludzkich.
Abowiem cżyháli ná twoje złe ; zmyśláli rádę / której dowieść nie mogli.
Przetoż wyſtáwiƺ ich zá cel ; ćięćiwę twą wyćiągnieƺ przećiwko twárzy ich.
Podnieśże śię / Pánie! w mocy twojej / tedy będziemy śpiewáć y wyſłáwiáć możność twoję.
