Przedniejƺemu śpiewákowi pieśń Dawidowá.
Pánie! w mocy twojey ráduje śię król / á w zbáwieniu twojim wielce śię weſeli.
Dáłeś mu żądość ſercá jego / á prośby uſt jego nie odmówiłeś mu. Selá.
Abowiemeś go uprzedźił błogoſłáwieńſtwy hojnemi ; włożyłeś ná głowę jego koronę ze złotá ƺcżerego.
Prośił ćię o żywot / á dáłeś mu przedłużenie dni ná wieki wieków.
Wielka jeſt chwałá jego w zbáwieniu twojim ; chwáłą y zácnośćią przyodźiáłeś go ;
Boś go wyſtáwił ná rozmáite błogoſłáwieńſtwo áż ná wieki ; rozweſeliłeś go weſelem oblicża twego.
Gdyż król nádźieję ma w Pánu / á z miłośierdźiá Nájwyżƺego nie będźie poruƺony.
Znájdźie ręká twojá wƺyſtkich nieprzyjáćiół twojich / práwicá twojá dośięże wƺyſtkich / co ćię w nienáwiśći máją.
Ucżyniƺ ich jáko piec ogniſty cżáſu gniewu twego ; Pán w popędliwośći ſwojey wytráći ich / á ogień ich pożre.
Plemię ich z źiemi wygubiƺ / á naśienie ich z ſynów ludzkich.
Abowiem cżyháli ná twoje złe ; zmyśláli rádę / którey dowieść nie mogli.
Przetoż wyſtáwiƺ ich zá cel ; ćięćiwę twą wyćiągnieƺ przećiwko twárzy ich.
Podnieśże śię / Pánie! w mocy twojey / tedy będźiemy śpiewáć y wyſłáwiáć możność twoję.
