Przedniejƺemu śpiewakowi pieśń Dawidowá.
PAnie w mocy twojey ráduje śię Król : á w zbáwieniu twojim / wielce śię weſeli.
Dałeś mu żądość ſercá jego : á proźby uſt jego nie odmówiłeś mu : Selá.
Abowiemeś go uprzedźił błogoſłáwieńſtwy hojnymi : włożyłeś ná głowę jego koronę ze złotá ƺcżerego.
Prośił ćię o żywot : á dáłeś mu przedłużenie dni ná wieki wieków.
Wielka jeſt chwałá jego w zbáwieniu twojim : chwałą y zacnośćią przyodźiałeś go.
Boś go wyſtáwił ná rozmájite błogoſłáwieńſtwo / áż ná wieki : rozweſeliłeś go weſelem oblicża twego.
Gdyż Król nádźieję ma w PAnu : á z miłośierdźia Nawyżƺego nie będźie poruƺony.
Nájdźie ręká twojá wƺyſtkie nieprzyjaćioły twoje : práwicá twojá dośięże <i>wƺyſtkich,</i> co ćię w nienawiśći máją.
Ucżyniƺ je jáko piec ogniſty cżáſu gniewu twego : PAN w popędliwośći ſwojey wytráći je / á ogień je pożrże.
Plemię jich z źiemie wygubiƺ / á naśienie jich z Synów ludzkich.
Abowiem cżyháli ná twoje złe : zmyśláli rádę <i>którey dowieść</i> nie mogli.
Przetoż wyſtáwiƺ je zá cel : ćięćiwę twą wyćiągnieƺ przećiwko twarzy ich.
Podnieśże śię PANIE w mocy twojey : tedy będźiemy śpiewáć / y wyſławiáć możność twoję.
