Pſálm Dawidowy. Pán jeſt páſterzem moim / ná nicżem mi nie zejdzie.
Ná páƺách zielonych poſtáwił mię ; á do wód ćichych prowádzi mię.
Duƺę moję pośilá : prowádzi mię śćieƺkámi ſpráwiedliwośći dlá imieniá ſwego.
Choćbym też chodził w dolinie ćieniá śmierći / nie będę śię báł złego / ábowiemeś ty ze mną ; láſká twojá / y kij twój / te mię ćieƺą.
Przed oblicżem mojem gotujeƺ ſtół przećiwko nieprzyjáćiołom moim ; pomázáłeś olejkiem głowę moję / kubek mój jeſt opływájący.
Nádto dobrodziejſtwo y miłośierdzie twe pójdą zá mną po wƺyſtkie dni żywotá mego / á będę mieƺkáł w domu Páńſkim ná długie cżáſy.
