Pſálm Dawidowy. Pán jeſt páſterzem moim / ná nicżem mi nie zejdźie.
Ná páƺách źielonych poſtáwił mię ; á do wód ćichych prowádźi mię.
Duƺę moję pośilá : prowádźi mię śćieƺkámi ſpráwiedliwośći dlá imieniá ſwego.
Choćbym też chodźił w dolinie ćieniá śmierći / nie będę śię báł złego / ábowiemeś ty ze mną ; láſká twojá / y kij twój / te mię ćieƺą.
Przed oblicżem mojem gotujeƺ ſtół przećiwko nieprzyjáćiołom moim ; pomázáłeś olejkiem głowę moję / kubek mój jeſt opływájący.
Nádto dobrodźiejſtwo y miłośierdźie twe pójdą zá mną po wƺyſtkie dni żywotá mego / á będę mieƺkáł w domu Páńſkim ná długie cżáſy.
