Pſálm Dawidów. PAN jeſt Páſterzem mojim : ná nicżym mi nie zejdźie.
Ná paƺách źielonych poſtáwił mię : á do wód ćichych prowádźi mię.
Duƺę moję pośila : prowádźi mię śćieƺkámi ſpráwiedliwośći / dla imienia ſwego.
Choćbym też chodźił w dolinie ćienia śmierći / nie będę śię bał złego ; ábowiemeś ty ze mną : laſká twojá / y kij twój / te mię ćieƺą.
Przed oblicżem mojim gotujeƺ ſtół przećiwko nieprzyjaćiołom mojim : pomázałeś Olejkiem głowę moję / kubek mój jeſt opływájący.
Nád to / dobrodźiejſtwo y miłośierdźie twe pójdą zá mną / po wƺyſtkie dni żywotá mego : á będę mieƺkał w domu PAńſkim ná długie cżáſy.
