Pſálm Dawidów. PAńſka jeſt źiemiá / y nápełnienie jey : okrąg źiemie / y którzy mieƺkáją ná nim.
Bo on ná morzu ugruntował ją : á ná rzekách utwirdźił ją.
Któż wſtąpi ná górę PAńſką? á kto ſtánie ná miejſcu świętym jego?
<i>Cżłowiek</i> niewinnych rąk / y cżyſtego ſercá : który nieſkłania ku márnośći duƺe ſwey / á nie przyśięga zdrádliwie.
Ten weźmie błogoſłáwieńſtwo od PAná : y ſpráwiedliwość od Bogá zbáwićielá ſwego.
Tenći jeſt naród ƺukájących go : ƺukájących oblicża twego / <i>Boże</i> Jákóbów : Selá.
Podnieśćież o bramy wierzchy wáƺe : podnieśćie śię wy bramy wiecżne / áby wƺedł Król chwały.
Któryż to jeſt Król chwały? PAN mocny y możny / PAN mocny w boju.
Podnieśćież o bramy wierzchy wáƺe : podnieśćie śię wy bramy wiecżne / áby wƺedł Król chwały.
Któryż to jeſt Król chwały? PAN Zaſtępów : tenći <i>jeſt</i> Król chwały : Selá.
