Pſálm Dawidowy. Páńſka jeſt źiemiá / y nápełnienie jey / okrąg źiemi / y którzy mieƺkáją ná nim.
Bo on ná morzu ugruntował ją / á ná rzekách utwierdźił ją.
Któż wſtąpi ná górę Páńſką? á kto ſtánie ná miejſcu świętym jego?
Cżłowiek niewinnych rąk y cżyſtego ſercá / który nie ſkłánia ku márnośći duƺy ſwej / á nie przyśięgá zdrádliwie.
Ten weźmie błogoſłáwieńſtwo od Páná / y ſpráwiedliwość od Bogá zbáwićielá ſwego.
Tenći jeſt naród ƺukájących go / ƺukájących oblicża twego / Boże Jákóbowy! Selá.
Podnieśćież / o bramy! wierzchy wáƺe ; podnieśćie śię / wy bramy wiecżne! áby wƺedł król chwały!
Któryż to jeſt król chwały? Pán mocny y możny / Pán mocny w boju.
Podnieśćież / o bramy! wierzchy wáƺe ; podnieśćie śię / wy bramy wiecżne! áby wƺedł król chwały.
Któryż to jeſt król chwały? Pán zaſtępów / tenći jeſt król chwały. Selá.
