<i>Pſálm</i> Dawidów. Do ćiebie PAnie duƺę moję podnoƺę.
Boże mój w tobie ufam : niech nie będę záwſtydzony / niech śię nie weſelą nieprzyjaćiele moji ze mnie.
A ták wƺyſcy / którzy ocżekawáją ćiebie / nie będą záwſtydzeni : záwſtydzeni będą bez przycżyny niepráwość cżyniący.
PAnie daj mi poznáć drogi twe : śćieżek twojch náucż mię.
Daj ábym chodźił w prawdźie twojey / y náucż mię : boś ty jeſt Bóg zbáwienia mego : ćiebie ocżekawam dniá káżdego.
Wſpomni ná litośći twoje PAnie / y ná miłośierdźia twoje / które ſą od wieku.
Grzechów młodośći mojey / y przeſtępſtw mojich nie rácż pámiętáć : według miłośierdźia twego wſpomni ná mię / dla dobroći twojey PANIE.
Dobry y práwy <i>jeſt</i> PAn : przetoż drogi náucża grzeƺników.
Poprowádźi ćiche w ſądźie : á náucży pokornych drogi ſwojey.
Wƺyſtkie śćieżki PAńſkie <i>ſą</i> miłośierdźie y prawda / tym / którzy ſtrzegą przymierza jego / y świádectwá jego.
PAnie / dla imienia twego / odpuść niepráwość moję / bo wielka jeſt.
Jeſtże cżłowiek co śię boji PANA? Náucży go drogi / którąby miał obráć.
Duƺá jego w dobrym przemieƺkawáć będźie / á naśienie jego odźiedźicży źiemię.
Tájemnicá PAńſka objáwiona jeſt tym / którzy śię go boją / á przymierze ſwoje oznájmuje jim :
Ocży moje uſtáwicżnie <i>pátrzą</i> ná PAná : ábowiem on wywodźi z śieći nogi moje.
Wejrzyże ná mię / á zmiłuj śię nádemną : bom jeſt nędzny y opuƺcżony.
Utrapienia ſercá mego rozmnożyły śię : z ućiſków mojich wywiedź mię.
Obacż udręcżenie moje / y pracę moję : á odpuść wƺyſtkie grzechy moje.
Obacż nieprzyjaćioły moje / jáko śię rozmnożyli : á máją mię nieſłuƺnie w nienawiśći.
Strzeż duƺe mojey / á wyrwi mię / ábym nie był poháńbiony : bo w tobie nádźieję mam.
Niewinność y ƺcżerość niech mię ſtrzegą : bom ná ćię ocżekawał.
O Boże / wybawże Izráelá ze wƺyſtkich ućiſków jego.
