<i>Pſálm</i> Dawidów. Sądź mię PANIE : Boć ja w niewinnośći mojey chodzę : á w PAnu ufájąc / nie záchwieję śię.
Spróbuj mię PAnie / y doświadcż mię : wypław ogniem nerki moje / y ſerce moje.
Abowiem miłośierdźie twoje <i>jeſt</i> przed ocżymá mojimi : á będę chodźił w prawdźie twojey.
Nie záśiadałem z ludźmi kłamliwymi : á z obłudnikámi nie kumałem śię.
Nienawidźiałem zgromádzenia złośników : á z niepobożnymi nie záśiadałem.
Umyłem w niewinnośći ręce moje : á obchodzę w około Ołtarz twój PAnie.
Abymći wzdawał chwałę głośną : á opowiádał wƺyſtkie cudá twoje.
PAnie / umiłowałem mieƺkánie domu twego / y miejſce przybytku chwały twojey.
Nie zágarniajże z grzeƺnikámi duƺe mojey : áni z mężámi krwáwymi / żywotá mojego.
W których ręku jeſt przewrotność : á práwicá jch pełna podárków.
Ale ja w niewinnośći mojey chodzę : odkupże mię / á zmiłuj śię náde mną.
Nogá mojá ſtánęłá ná równinie : w zgromádzeniách będę błogoſłáwił PANA.
