Pſálm Dawidowy. Sądź mię / Pánie! Boć ja w niewinnośći mojey chodzę / á w Pánu ufájąc / nie záchwieję śię.
Spróbuj mię / Pánie! y doświádcż mię : wypłáw ogniem nerki moje y ſerce moje.
Abowiem miłośierdźie twoje jeſt przed ocżymá mojemi / á będę chodźił w práwdźie twojey.
Nie záśiádáłem z ludźmi kłámliwymi á z obłudnikámi nie kumáłem śię.
Nienáwidźiáłem zgromádzeniá złośników / á z niepobożnymi nie záśiádáłem.
Umyłem w niewinnośći ręce moje / á obchodzę w około ołtárz twój / Pánie!
Abym ći oddáwáł chwáłę głośną / á opowiádáł wƺyſtkie cudá twoje.
Pánie! umiłowáłem mieƺkánie domu twego / y miejſce przybytku chwáły twojey.
Nie zágárniájże z grzeƺnikámi duƺy mojey / áni z mężámi krwáwymi żywotá mojego.
W których rękách jeſt przewrotność / á práwicá ich pełná podárków.
Ale ja w niewinnośći mojey chodzę : odkupże mię / á zmiłuj śię nádemną.
Nogá mojá ſtánęłá ná równinie ; w zgromádzeniách będę błogoſłáwił Páná.
