Pſálm Dawidowy. Pán jeſt świátłośćią moją / y zbáwieniem mojem / kogóż śię báć będę? Pán jeſt mocą żywotá mego / kogóż śię mám lękáć?
Gdy śię zbiorą przećiwko mnie złośnicy / áby pożárli ćiáło moje ; przećiwnicy moi / y nieprzyjáćiele moi ſámi śię potknęli y upádli.
Przetoż choćby wojſko przećiwko mnie ſtánęło / nie ulęknie śię ſerce moje ; choćby powſtáłá przećiwko mnie wojná / przećież já w tym ufám.
O jednęm rzecż prośił Páná / y tej ƺukáć będę ; ábym mieƺkáł w domu Páńſkim po wƺyſtkie dni żywotá mego / á żebym oglądáł wdzięcżność Páńſką / y dowiádywáł śię w kośćiele jego.
Bo mię ſkryje w dzień zły w przybytku ſwoim ; záchowá mię w ſkrytośći námiotu ſwego / á ná ſkále wywyżƺy mię.
A ták wywyżƺoná będzie głowá mojá nád nieprzyjáćiołmi moimi / którzy ſą około mnie ; y będę ofiárowáł w przybytku jego ofiáry wykrzykániá ; będę śpiewáł y chwáły oddáwáł Pánu.
Wyſłucháj / Pánie! głoſ mój / kiedy wołám / á zmiłuj śię nádemną / y wyſłucháj mię.
O tobie przemyślá ſerce moje / któryś rzekł : Szukájćie twárzy mojej ; przetoż twárzy twojej / Pánie! ƺukáć będę.
Nie ukrywájże twárzy twojej przedemną / áni odrzucáj w gniewie ſługi twego ; tyś bywáł rátunkiem moim / nie opuƺcżájże mię / áni mię odſtępuj / Boże zbáwieniá mego.
Choć ojćiec mój / y mátká mojá opuśćili mię / wƺákże Pán przyjął mię.
Náucż mię / Pánie! drogi twojej / á prowádź mię śćieżką dlá tych / którzy mię podſtrzegáją.
Nie podáwájże mię ná wolę nieprzyjáćiół moich ; ábowiemći powſtáli przećiwko mnie świádkowie fáłƺywi / y ten / który tchnie okrućieńſtwem.
Bym był nie wierzył / że mám oglądáć dobroć Páńſką w ziemi żyjących / źleby o mnie było.
Ocżekujże Páná / zmácniáj śię / á on utwierdzi ſerce twoje ; przetoż ocżekuj Páná.
