Pſálm Dawidowy. Do ćiebie / Pánie! wołám / ſkáło mojá! nie milcż ná wołánie moje / bym ſnadź / jeſli mi śię nie ozwieƺ / nie ſtał śię podobnym zſtępującym do grobu.
Wyſłuchájże głos próśb mojich / gdy wołám do ćiebie / gdy podnoƺę ręce moje do świątnicy świętey twojey.
Nie zágárniáj mię z niezbożnymi / y z cżyniącymi niepráwość / którzy mówią o pokoju z bliźnimi ſwymi á myślą złe w ſercách ſwojich.
Oddájże im według ſpráw ich y według złych ucżynków ich ; według prácy rąk ich oddáj im / oddáj im zápłátę ich.
Abowiem nie zrozumiewáją ſpráw Páńſkich / áni ucżynków rąk jego ; przetoż ich popſuje / á nie pobuduje ich.
Błogoſłáwiony Pán ; ábowiem wyſłuchał głos próśb mojich.
Pán jeſt mocą moją y tárcżą moją / w nim / nádźieję ma ſerce moje / á jeſtem porátowány ; przetoż śię rozweſeliło ſerce moje / á pieśnią moją chwálić go będę.
Pán jeſt mocą ſwych / y mocą zbáwieniá pomázáńcá ſwego on jeſt.
Zbáw lud twój / Pánie! á błogoſłáw dźiedźictwu twemu / y páś ich / y wywyżƺáj áż ná wieki.
