Pſálm Dawidowy. Oddáwájćie Pánu ſynowie mocárzów / oddáwájćie Pánu chwáłę y moc.
Oddáwájćie Pánu chwáłę imieniá jego ; kłániájćie śię Pánu w ozdobie świętobliwośći.
Głoſ Páńſki nád wodámi ; Bóg chwálebny wzbudzá gromy / Pán nád wodámi wielkiemi.
Głoſ Páńſki mocny / głoſ Páńſki wielmożny /
Głoſ Páńſki cedry łámie ; kruƺy Pán cedry Libáńſkie /
Y cżyni / że ſkácżą jáko ćielętá ; Libán y Syryjon jáko młody jednorożec.
Głoſ Páńſki krzeƺe płomień ogniſty.
Ná głoſ Páńſki z bólem puſtynie rodzą ; z bólem rodzi ná głoſ Páńſki puſtyniá Kádeſ.
Ná głoſ Páńſki z bólem rodzą łánie / y odkrywáją śię láſy ; ále w kośćiele ſwym opowiádá wƺyſtkę chwáłę ſwoję.
Pán nád potopem śiedziáł / y będzie śiedziáł Pán / będąc królem ná wieki.
Pán dodá mocy ludowi ſwojimu ; Pán będzie błogoſłáwił ludowi ſwemu w pokoju.
