Pſálm Dawidowy. Oddáwájćie Pánu ſynowie mocárzów / oddáwájćie Pánu chwałę y moc.
Oddáwájćie Pánu chwałę imieniá jego ; kłániájćie śię Pánu w ozdobie świętobliwośći.
Głos Páńſki nád wodámi ; Bóg chwálebny wzbudzá gromy / Pán nád wodámi wielkiemi.
Głos Páńſki mocny / głos Páńſki wielmożny /
Głos Páńſki cedry łámie ; kruƺy Pán cedry Libáńſkie /
Y cżyni / że ſkácżą jáko ćielętá ; Libán y Syryjon jáko młody jednorożec.
Głos Páńſki krzeƺe płomień ogniſty.
Ná głos Páńſki z bólem puſtynie rodzą ; z bólem rodźi ná głos Páńſki puſtyniá Kádes.
Ná głos Páńſki z bólem rodzą łánie / y odkrywáją śię láſy ; ále w kośćiele ſwym opowiádá wƺyſtkę chwałę ſwoję.
Pán nád potopem śiedźiał / y będźie śiedźiał Pán / będąc królem ná wieki.
Pán dodá mocy ludowi ſwojimu ; Pán będźie błogoſłáwił ludowi ſwemu w pokoju.
