Pſálm Dawidów. Oddawajćie PAnu Synowie mocárzów / oddawajćie PAnu chwałę y moc.
Oddawajćie PAnu chwałę imienia jego : kłaniajćie śię PAnu / w ozdobie świętobliwośći.
Głos PAńſki nád wodámi : Bóg chwalebny wzbudza gromy : PAN nád wodámi wielkimi.
Głos PAńſki mocny / głos PAńſki wielmożny.
Głos PAńſki Cedry łamie : kruƺy PAn cedry Libáńſkie.
Y cżyni że ſkacżą jáko ćielętá : Liban y Syrion / jáko młody jednorożec.
Głos PAńſki krzeƺe płomień ogniſty.
<i>Ná</i> głos PAńſki z bólem puſtynie rodzą : z bólem rodźi <i>ná głos</i> PAńſki puſtynia Kádes.
Ná głos PAńſki z bólem rodzą łánie / y odkrywáją śię láſy : ále w kośćiele ſwym opowiáda wƺyſtkę chwałę <i>ſwoję.</i>
PAn nád potopem śiedźiał : y będźie śiedźiał PAn <i>będąc</i> Królem ná wieki.
PAN doda mocy ludowi ſwojemu : PAn będźie błogoſłáwił ludowi ſwemu w pokoju.
