Pſálm pieśni przy poświęceniu domu Dawidowego.
Pánie! wywyżƺáć ćię będę ; ábowiem wywyżƺyłeś mię / á nie dáłeś poćiechy nieprzyjáćiołom moim ze mnie.
Pánie / Boże mój! wołáłem do ćiebie / á uzdrowiłeś mię.
Pánie! wywiodłeś z piekłá duƺę moję ; záchowáłeś mię przy żywoćie / ábym nie zſtąpił do grobu.
Śpiewájćież Pánu święći jego / á wyſłuchájćie pámiątkę świętobliwośći jego.
Abowiem prędko przemijá gniew jego / ále po wƺyſtek żywot trwá dobrá wolá jego ; z wiecżorá bywá płácż / ále z poránku weſele.
Rzekłem w ƺcżęśćiu ſwojim : Nie będę poruƺony ná wieki.
Abowiem ty / Pánie! według woli twojej umocniłeś był górę moję mocą ; ále ſkoroś ukrył oblicże ſwoje / ſtrwożyłem śię ;
Y wołáłem do ćiebie / Pánie! á Pánum śię modlił / mówiąc :
Co zá pożytek ze krwi mojej / gdybym zſtąpił do dołu? Izáli ćię proch chwálić będźie? Iázáli opowie práwdę twoję?
Wyſłuchájże / Pánie! á zmiłuj śię nádemną ; Pánie! bądź pomocnikiem moim.
Tedyś odmienił płácż mój w pląſánie ; zdjąłeś ze mnie wór mój / á przepáſáłeś mię rádośćią.
Przetoż tobie śpiewáć będźie chwáłá mojá / á milcżeć nie będźie. Pánie / Boże mój! ná wieki wyſłáwiáć ćię będę.
