Przedniejƺemu śpiewákowi pſálm Dawidowy.
W tobie / Pánie! nádźieję mam / niech nie będę záwſtydzony ná wieki ; w ſpráwiedliwośći twojey wybáw mię.
Nákłoń ku mnie uchá twego / co rychlej wybáw mię ; bądźże mi mocną ſkáłą / domem obronnym / ábyś mię záchował.
Boś ty jeſt ſkáłą moją / y obroną moją ; przetoż dla imieniá twego prowádź mię / y záprowádź mię.
Wywiedź mię z śieći / którą záſtáwili ná mię ; boś ty jeſt mocą moją.
W ręce twoje porucżám duchá mego ; odkupiłeś mię / Pánie / Boże práwdźiwy!
Mam w nienáwiśći tych / którzy przeſtrzegáją próżnych márnośći ; bo ja w Pánu nádźieję pokłádám.
Będę śię rádował y weſelił w miłośierdźiu twojim / żeś wejrzał ná utrápienie moje / á poznáłeś ućiśnienie duƺy mojey.
Aniś mię záwárł w ręce nieprzyjáćielá ; áleś poſtáwił ná przeſtrzeńſtwie nogi moje.
Zmiłuj śię nádemną / Pánie! bom jeſt ućiśniony ; wywiędłá od żáłośći twárz mojá ; tákże y duƺá mojá y żywot mój.
Abowiem zwątláło od boleśći zdrowie moje / á látá moje od wzdychánia ; zemdláłá dla utrapienia mego śiłá mojá / á kośći moje wyſchły.
U wƺyſtkich nieprzyjáćiół mojich jeſtem w poháńbieniu wielkiem / á nájwięcey u ſąśiádów mojich ; ſtałem śię ná poſtrách znájomym moim ; którzy mię widzą ná dworze / ućiekáją przedemną.
Wypádłem z pámięći jáko umárły ; ſtałem śię jáko nacżynie ſtłucżone.
Abowiem náſłuchám śię uƺcżypków od wielu ; ſtráchu dość zewƺąd / gdy śię nárádzáją weſpół przećiwko mnie / chytrze przemyśliwájąc / áby odjęli duƺę moję.
Ale ja w tobie mam nádźieję / Pánie! Rzekłem : Tyś jeſt Bogiem moim.
W rękách twojich ſą cżáſy moje ; wyrwijże mię z ręki nieprzyjáćiół mojich / y od tych / którzy mię prześládują.
Oświeć oblicże twoje nád ſługą twoim ; wybáw mię przez miłośierdźie twoje.
Pánie! niech nie będę poháńbiony / poniewáż ćię wzywám ; niech śię záwſtydzą niezbożni / y zámilkną w grobie.
Niech zániemieją wárgi kłámliwe / które mówią przećiwko ſpráwiedliwemu rzecży przykre z hárdośćią y ze wzgárdą.
O jákoż jeſt wielká dobroć twojá / którąś záchował bojącym śię ćiebie / którąś pokázywał tym / którzy ufáją w tobie przed ſynámi ludzkimi.
Ukrywáƺ ich w ſkrytośći oblicżá twego / przed hárdośćią cżłowiecżą ukrywáƺ ich / jáko w námioćie / przed ſwárliwemi językámi.
Błogoſłáwiony Pán! bo dźiwnie okázał miłośierdźie ſwoje przećiwko mnie / jákoby w mieśćie obronnem.
Jam rzekł w ućiekániu mojim : Odrzuconym jeſt od ocżów twych ; áleś ty wyſłuchał głos modlitw mojich / gdym wołał do ćiebie.
Miłujćież Páná wƺyſcy święći jego ; boć Pán wiernych ſtrzeże / á oddáje ſowićie hárdźie poſtępującemu.
Zmácniájćie śię ( á pośili Bóg ſercá wáƺe ) wƺyſcy / którzy nádźieję máćie w Pánu.
