Pieśń Dawidowá náucżájącá. Błogoſłáwiony cżłowiek / któremu odpuƺcżono niepráwość / á którego zákryty jeſt grzech.
Błogoſłáwiony cżłowiek / któremu nie pocżytá Pán niepráwośći / á w którego duchu nie maƺ zdrády.
Gdym milcżał / ſchnęły kośći moje w nárzekániu mojim ná káżdy dźień.
Ponieważ we dnie y w nocy oćiężáłá nádemną ręká twojá / obróćiłá śię wilgotność mojá w ſuƺę letnią. Selá.
Przetoż grzech mój oznájmiłem tobie / á niepráwośći mojey nie kryłem. Rzekłem : Wyznam ná śię przeſtępſtwá moje Pánu / á tyś odpuśćił niepráwość grzechu mego. Selá.
Oto śię tobie będźie modlił káżdy święty / cżáſu / którego możeƺ być ználeźiony / á choć wzbiorą powodźi wód wielkich / przećież go nie dośięgną.
Tyś jeſt ućiecżką moją ; od ućiśnieniá záchowáƺ mię / y pioſnkámi rádoſnego wybáwieniá urácżyƺ mię. Selá.
Dam ći rozum / y náucżę ćię drogi / po którey maƺ chodźić ; dam ći rádę / obróćiwƺy ná ćię oko moje.
Nie bądźćież jáko koń / álbo jáko muł / którzy rozumu nie máją / których gęby uzdą y wędźidłem kiełznáć muśiƺ / áby śię ná ćię nie porywáły.
Wiele boleśći przypádá ná złośniká ; ále ufájącego w Pánu miłośierdźie ogárnie.
Weſelćie śię w Pánu / y rádujćie śię ſpráwiedliwi / á wykrzykájćie wƺyſcy / którzyśćie ſercá ƺcżerego.
