Pieśń Dawidowá náucżájącá. Błogoſłáwiony cżłowiek / któremu odpuƺcżono niepráwość / á którego zákryty jeſt grzech.
Błogoſłáwiony cżłowiek / któremu nie pocżytá Pán niepráwośći / á w którego duchu nie máƺ zdrády.
Gdym milcżáł / ſchnęły kośći moje w nárzekániu mojem ná káżdy dzień.
Poniewáż we dnie y w nocy oćiężáłá nádemną ręká twojá / obróćiłá śię wilgotność mojá w ſuƺę letnią. Selá.
Przetoż grzech mój oznájmiłem tobie / á niepráwośći mojej nie kryłem. Rzekłem : Wyznám ná śię przeſtępſtwá moje Pánu / á tyś odpuśćił niepráwość grzechu mego. Selá.
Oto śię tobie będzie modlił káżdy święty / cżáſu / którego możeƺ być ználeziony / á choć wzbiorą powodzi wód wielkich / przećież go nie dośięgną.
Tyś jeſt ućiecżką moją ; od ućiśnieniá záchowáƺ mię / y pioſnkámi rádoſnego wybáwieniá urácżyƺ mię. Selá.
Dám ći rozum / y náucżę ćię drogi / po której máƺ chodzić ; dám ći rádę / obróćiwƺy ná ćię oko moje.
Nie bądźćież jáko koń / álbo jáko muł / którzy rozumu nie máją / których gęby uzdą y wędzidłem kiełznáć muśiƺ / áby śię ná ćię nie porywáły.
Wiele boleśći przypádá ná złośniká ; ále ufájącego w Pánu miłośierdzie ogárnie.
Weſelćie śię w Pánu / y rádujćie śię ſpráwiedliwi / á wykrzykájćie wƺyſcy / którzyśćie ſercá ƺcżerego.
