Weſelćie śię w Pánu ſpráwiedliwi ; bo ƺcżerym przyſtoi chwálić Páná.
Wyſłáwiájćie Páná ná hárfie / ná lutni / ná inſtrumenćie o dźieśięćiu ſtronách / śpiewájćie mu.
Śpiewájćież mu pioſnkę nową ; dobrze mu y głośno grájćie.
Abowiem ƺcżere jeſt ſłowo Páńſkie / y wƺyſtkie ſpráwy jego wierne.
Miłuje ſąd y ſpráwiedliwość ; pełná jeſt źiemiá miłośierdźiá Páńſkiego.
Słowem Páńſkim ſą niebioſá ucżynione / á Duchem uſt jego wƺyſtko wojſko ich.
Który zgromádźił jáko ná kupę wody morſkie / y złożył do ſkárbu przepáśći.
Niech śię boi Páná wƺyſtká źiemiá ; niech śię go lękáją wƺyſcy obywátele okręgu źiemi.
Abowiem on rzekł / y ſtáło śię ; on rozkázáł / á ſtánęło.
Pán rozpráƺá rády národów / á wniwecż obrácá zámyſły ludzkie ;
Ale rádá Páńſká trwá ná wieki / á myśli ſercá jego od národu do národu.
Błogoſłáwiony náród / którego Pán jeſt Bogiem jego ; lud / który ſobie obráł zá dźiedźictwo.
Pán pátrzy z niebá / y widźi wƺyſtkich ſynów ludzkich.
Z miejſcá mieƺkániá ſwego ſpoglądá ná wƺyſtkich obywáteli źiemi.
Który ſtworzył ſerce káżdego z nich / upátruje wƺyſtkie ſpráwy ich.
Nie bywá król wybáwiony przez wielkość wojſká / áni mocárz nie ujdźie przez wielką moc ſwoję.
Omylnyć jeſt koń ku wybáwieniu / á nie wyrywá wielkośćią mocy ſwojey.
Oto oko Páńſkie nád tymi / którzy śię go boją / nád tymi / którzy ufáją w miłośierdźiu jego ;
Aby wyrwáł od śmierći duƺę ich / á pożywił ich w głodźie.
Duƺá náƺá ocżekuje Páná ; on rátunek náƺ y tárcżá náƺá.
W nim zápráwdę rozweſeli śię ſerce náƺe ; bo w imieniu jego świętym ufámy.
Niechże będźie miłośierdźie twoje / Pánie! nád námi / jákośmy nádźieję w tobie mieli.
