Pſálm Dawidowy / gdy ſobie odmienił poſtáwę przed Abimelechem / od którego będąc wygnány / odƺedł.
Będę błogoſłáwił Páná ná káżdy cżás ; záwżdy będźie chwałá jego w uſtách mojich.
W Pánu śię chlubić będźie duƺá mojá / co uſłyƺáwƺy pokorni rozweſelą śię.
Wielbijćie Páná ze mną / á wywyżƺájmy imię jego ſpołecżnie.
Bom ƺukał Páná / y wyſłuchał mię / á ze wƺyſtkich ſtráchów mojich wyrwał mię.
Którzy nań ſpoglądáją / á zbiegáją śię do niego / oblicża ich nie będą záwſtydzone.
Ten chudźiná wołał / á Pán wyſłuchał / y ze wƺyſtkich ućiſków jego wybáwił go.
Zátácżá obóz Anjoł Páńſki około tych / którzy śię go boją / y wyrywá ich.
Skoƺtujćież / á obácżćie / jáko jeſt dobry Pán : błogoſłáwiony cżłowiek / który w nim ufá.
Bójćie śię Páná święći jego ; bo niemáƺ niedoſtátku bojącym śię go.
Lwiętá niedoſtátek ćierpią y głód ; lecż ƺukájącym Páná nie będźie ſchodźiło ná wƺelkiem dobrem.
Pójdźćież ſynowie / ſłuchájćie mię ; bojáźni Páńſkiej was náucżę.
Któż jeſt / co chce długo żyć / á miłuje dni / áby widźiał dobrá?
Strzeż języká twego od złego / á wárg twojich / áby nie mówiły zdrády.
Odwróć śię od złego / á cżyń dobrze ; ƺukáj pokoju / á śćigáj go.
Ocży Páńſkie otworzone ſą ná ſpráwiedliwych / á uƺy jego ná wołánie ich ;
Ale oblicże Páńſkie przećiwko tym / którzy broją złośći / áby wykorzenił z źiemi pámiątkę ich.
Wołáją ſpráwiedliwi / á Pán ich wyſłuchiwá / y ze wƺyſtkich trudnośći ich wybáwiá ich.
Bliſki jeſt Pán tym / którzy ſą ſkruƺonego ſercá / á utrápionych w duchu záchowuje.
Wiele złego przychodźi ná ſpráwiedliwego ; ále z tego wƺyſtkiego wyrywá go Pán.
On ſtrzeże wƺyſtkich kośći jego / ták / iż y jedná z nich nie ſkruƺy śię.
Zábije złość niepobożnego / á którzy w nienáwiśći máją ſpráwiedliwego / będą ſpuſtoƺeni ;
Ale Pán odkupi duƺę ſług ſwojich / á nie będą ſpuſtoƺeni wƺyſcy / którzy w nim ufáją.
