Przedniejƺemu śpiewákowi pieśń Dawidá / ſługi Páńſkiego.
Przewrotność niepobożnego świádcży w ſercu mojim : Niemáƺ bojáźni Bożey przed ocżymá jego.
Bo ſobie pobłáżá w ocżách ſwojich / áby wykonał niepráwość ſwoję áż do obmierzeniá.
Słowá uſt jego ſą niepráwość y zdrádá ; nie chćiał rozumieć / áby dobrze cżynił.
Niepráwość rozmyślá ná łożu ſwojim / ſtoi ná drodze nie dobrej / á złego śię nie wáruje.
Pánie! miłośierdźie twoje niebios śięgá / práwdá twojá áż pod obłoki /
Spráwiedliwość twojá / jáko góry nájwyżƺe ; ſądy twoje / jáko przepáść wielká ; ludźie y zwierzętá záchowuje / Pánie!
Jákoż drogie jeſt miłośierdźie twoje / Boże! przetoż ſynowie ludzcy w ćieniu ſkrzydeł twojich ufáją.
Będą upojeni hojnośćią domu twego / á ſtrumieniem rozkoƺy twojich nápoiƺ ich.
Abowiem u ćiebie jeſt źródło żywotá / á w świátłośći twojey oglądámy świátłość.
Rozćiągnij miłośierdźie twoje nád tymi / którzy ćię znáją / á ſpráwiedliwość twoję nád uprzejmymi ſercem.
Niech nie náſtępuje ná mię nogá pyƺnych / á ręká niepobożnych niech mię nie uwodźi.
Tám / gdźie upádli / którzy cżynili niepráwość / poráżeni ſą / y nie mogli powſtáć.
