Pieśń Dawidowá. Nie obruƺáj śię dla złośników / áni zájrzyj cżyniącym niepráwość.
Bo jáko tráwá prędko podćięći będą / á jáko liśćie źielone opádną.
Ufáj w Pánu / á cżyń dobrze ; mieƺkájże ná źiemi / á żyw śię ſpráwiedliwie.
Kocháj śię w Pánu / á dáć prośby ſercá twego /
Spuść ná Páná drogę twoję / á ufáj w nim / á on wƺyſtko ucżyni ;
Y wywiedźie jáko świátłość ſpráwiedliwość twoję / á ſąd twój jáko południe.
Poddáj śię Pánu / á ocżekuj go ; nie obruƺáj śię ná tego / któremu śię ƺcżęśći w ſpráwách jego / ná cżłowieká / który dokázuje / cokolwiek zámyśli.
Przeſtáń gniewu / á zániecháj popędliwośći ; nie zápáláj śię gniewem / ábyś miał źle cżynić.
Abowiem złośnicy będą wykorzenieni : lecż którzy ocżekują Páná / ći odźiedźicżą źiemię.
Po máłej chwili álić niemáƺ niezbożniká ; ſpojrzyƺli ná miejſce jego / álić go już niemáƺ.
Lecż pokorni odźiedźicżą źiemię / y rozkocháją śię w wielkośći pokoju.
Źle myśli niepobożny przećiwko ſpráwiedliwemu / y zgrzytá nań zębámi ſwemi.
Ale śię Pán śmieje z niego ; bo widźi / że przychodźi dźień jego.
Miecżá dobyli niezbożni / á náćiągnęli łuk ſwój / áby poráźili ubogiego / y niedoſtátecżnego / áżeby pomordowáli tych / którzy chodzą proſtą drogą ;
Aleć miecż ich przeniknie ſerce ich / á łuki ich będą połámáne.
Lepƺá jeſt trochá ſpráwiedliwego / niż wielkie bogáctwá wielu niepobożnych ;
Abowiem rámioná niezbożników będą pokruƺone ; ále ſpráwiedliwych Pán podpierá.
Zná Pán dni doſkonáłych ; przetoż dźiedźictwo ich ná wieki zoſtánie.
Nie będą záwſtydzeni we zły cżás / á we dni głodu będą náſyceni ;
Ale niezbożni poginą / á nieprzyjáćiele Páńſcy / jáko tłuſtość báránia z dymem niƺcżeje / ták oni zniƺcżeją.
Niezbożnik pożycżá / á nie ma cżym oddáć ; ále ſpráwiedliwy pokázuje łáſkę / y rozdáje.
Abowiem błogoſłáwieni od Páná odźiedźicżą źiemię ; ále przeklęći od niego będą wykorzenieni.
Od Páná bywáją ſpráwowáne drogi cżłowieká dobrego / á drogá jego / podobá mu śię.
Gdy pádnie / nie ſtłucże śię : ábowiem Pán trzymá go zá rękę jego.
Byłem młodym / y zſtárzáłem śię / nie widźiałem ſpráwiedliwego opuƺcżonego / áni náśieniá jego żebrzącego chlebá.
Ná káżdy dźień pokázuje miłośierdźie y pożycżá / á przećież naśienie jego jeſt w błogoſłáwieńſtwie.
Odſtąp od złego / á cżyń dobrze / á będźieƺ mieƺkał ná wieki.
Abowiem Pán miłuje ſąd / á nie opuśći świętych ſwojich / ná wieki w ſtráży jego będą ; ále naśienie niepobożnych będźie wykorzenione.
Spráwiedliwi odźiedźicżą źiemię / y będą w niej mieƺkáli ná wieki.
Uſtá ſpráwiedliwego mówią mądrość / á język jego ſąd opowiádá.
Zakon Bogá jego jeſt w ſercu jego ; przetoż nie záchwieją śię nogi jego.
Wypátruje niepobożny ſpráwiedliwego / y ƺuká jákoby go zábił ;
Ale Pán nie zoſtáwi go w ręku jego / y nie potępi go / gdy będźie ſądzony.
Ocżekuj Páná / y ſtrzeż drogi jego / á on ćię wywyżƺy / ábyś odźiedźicżył źiemię ; á oglądáƺ / gdy niepobożni / wytráceni będą.
Widźiałem niezbożniká náder wynioſłego / á rozłożonego jáko drzewo źielone ſámoroſłe ;
Ale przeminął / á oto go nie było ; ƺukáłem go / álem go ználeść nie mógł.
Spojrzyj ná niewinnego / á przypátrz śię ƺcżeremu / że oſtátnie rzecży tákiego cżłowieká ſą ſpokojne.
Lecż przeſtępcy poſpołu poginą / á niezbożnicy ná oſtátek wykorzenieni będą.
Wƺákże zbáwienie ſpráwiedliwych jeſt od Páná / który jeſt mocą ich cżáſu ućiśnieniá.
Wſpomágá ich Pán / y wyrywá ich : wyrywá ich od niepobożnych / y záchowuje ich ; bo w nim nádźieję máją.
