Pſálm Dawidów ku przypominániu.
PANIE / w popędliwośći twojey nie náćieraj ná mię : á w gniewie twojim nie karz mię.
Abowiem ſtrzały twoje utknęły we mnie : á ręká twojá dolega mię.
Niemáƺ nic cáłego w ćiele mojim dla rozgniewánia twego : niemáƺ odpocżynku kośćiom mojim dla grzechu mojego.
Bo niepráwośći moje przyćiſnęły głowę moję : jáko brzemię ćięƺkie obćiążyły mię.
Zjątrzyły śię y pogniły rány moje / dla głupſtwá mojego.
Zkurcżyłem śię y zkrzywiłem śię bárzo : ná káżdy dźień w żałobie chodzę.
Abowiem wnętrznośći moje pełne ſą brzydkośći : á niemáƺ nic cáłego w ćiele mojim.
Zemdlałem y ſtártym jeſt bárzo : rycżę dla trwogi ſercá mego.
PAnie / przed tobą <i>jest</i> wƺyſtká żądość mojá : á wzdychánie moje przed tobą nie jeſt ſkryte.
Serce moje ſkacże : opuśćiłá mię śiłá mojá : á jáſnośći ocżu mojich niemáƺ przy mnie.
Którzy mię miłują / y przyjaćiele moji / ſtronią od ran mojich : á powinnowáći moji z dáleká ſtoją.
Y záſtáwili śidłá ći / którzy ƺukáją duƺe mojey : á którzy mi ƺukáją złego / mówili przewrotnie ; y zdrády przez cáły dźień zmyśláli.
Alem ja niby głuchy nieſłyƺał : á jáko niemy / <i>który</i> uſt ſwojich nie otwiera.
Y ſtałem śię jáko cżłowiek który <i>nic</i> nieſłyƺy / y niema odporu w uśćiech ſwojich.
Abowiem ná ćię PANIE ocżekawam : ty <i>zá mię</i> odpowieƺ PANie Boże mój.
Bom rzekł : Niechaj śię nie ćieƺą ze mnie / gdyby ƺwánkowáłá nogá mojá : niechaj śię hárdźie nie podnoƺą przećiwko mnie.
Bom ja upadku bliſki : á boleść mojá záwżdy jeſt przedemną.
Owƺem niepráwość moję wyznawam : á fráſuję śię dla grzechu mojego.
Ale nieprzyjaćiele moji weſelą śię : zmacniáją śię / y rozmnażáją śię ći / którzy mię nienawidzą bez przycżyny.
A oddawájąc mi złym zá dobre / przećiwią mi śię / przeto / że náśláduję <i>tego</i> co jeſt dobrego.
Nie opuƺcżajże mię PAnie : Boże mój nie oddalajże śię ode mnie.
Poſpieƺ ná rátunek mój / PAnie zbáwienia mego.
