Przedniejƺemu śpiewakowi / Pſálm Dawidów.
Z żądośćią ocżekawałem PAná : á ſkłonił śię ku mnie / y wyſłuchał wołánie moje.
Y wyćiągnął mię z dołu ƺumiącego / <i>y</i> z błotá lgnącego : á poſtáwił ná ſkále nogi moje / <i>y</i> utwirdźił kroki moje.
A włożył w uſtá moje pieśń nową / chwałę <i>należącą</i> Bogu náƺemu : co gdy wiele ich ogląda ulękną śię : á będą mieć nádźieję w PAnu.
Błogoſłáwiony cżłowiek / który pokłada w PAnu nádźieję ſwoję : á nie ogląda śię ná hárde / áni ná te / którzy śię unoƺą zá kłamſtwem.
Wieleś ucżynił PANie Boże mój cudów twojich : á myśli twojich o nas / nikt porządnie wylicżyć nie może przed tobą : chćiałlibym je wypowiedźieć y wymówić / dáleko ich więcey / niżby wypowiedźiáne być mogły.
Ofiáry y obiáty niechćiałeś / áleś mi przekłół uƺy : cáłopalenia y ofiáry zá grzech nie żądałeś.
Tedym rzekł ; Oto idę : w kśięgách nápiſano o mnie.
Abym cżynił wolą twoję Boże mój prágnę : ábowiem Zakon twój jeſt w pośrzodku wnętrznośći mojich.
Opowiádałem ſpráwiedliwość <i>twoję</i> w zgromádzeniu wielkim : oto warg mojich nie záwśćiągnąłem : ty wieƺ PAnie.
Spráwiedliwośći twojey / nie ukryłem w pośrzód ſercá mego : prawdę twoję / y zbáwienie twoje opowiádałem : nie tájłem miłośierdźia twego / y prawdy twojey w zgromádzeniu wielkim.
Przetoż ty PAnie / nie záwśćiągaj ode mnie litośći twojich : miłośierdźie twoje / y prawdá twojá niech mię záwżdy ſtrzegą.
Abowiem ogárnęły mię nieƺcżeśćia / którym niemáƺ licżby : dośćignęły mię niepráwośći moje ták / że przejrzeć nie mogę : rozmnożyły śię nád włoſy głowy mojey : á ſerce moje opuśćiło mię.
Rácżże mię PAnie wyrwáć : o PANIE ná rátunek mój poſpieƺ.
Niech będą poháńbieni / á niech śię záwſtydzą wƺyſcy którzy ƺukáją duƺe mojey / áby ją zátráćili : niechajże śię ná wſtecż cofną : á niech śię záwſtydzą / którzy mi życżą złego.
Niech będą ſpuſtoƺeni zá to / że mię zháńbić uśiłują / mówią mi : Ehej Ehej.
<i>Ale</i> niech śię rozrádują y rozweſelą w tobie wƺyſcy / którzy ćię ƺukáją / y miłują zbáwienie twoje / niech mówią záwżdy : Niechaj będźie PAn uwielbiony.
Jamći <i>w prawdźie</i> ubogi / y nędzny : áleć PAn myśli o mnie : Tyś jeſt pomocnikiem mojim / y wybáwićielem mojim : Boże mój nie omięƺkawajże.
