Przedniejƺemu śpiewakowi pieśń Dawidowá.
Błogoſłáwiony który ma bacżenie ná potrzebnego : w dźień zły wybáwi go PAn.
PAn go będźie ſtrzegł / y żywić go będźie : błogoſłáwiony będźie ná źiemi : áni go poda ná wolą nieprzyjaćiół jego.
PAn go pośili ná łożu niemocy jego : wƺyſtko leżenie jego odmieni w chorobie jego.
Jam rzekł : PAnie zmiłuj śię nádemną / uzdrów duƺę moję : bom tobie zgrzeƺył.
Nieprzyjaćiele moji mówili źle o mnie : kiedyż wżdy umrze / á zginie imię jego?
Jeſli też który <i>z nich</i> przychodźi áby mię náwiedźił / tedy ná zdrádźie mówi : ſerce jego zgromadza ſobie niepráwość : á precż odƺedƺy roznośi.
Społem przećiwko mnie ƺepcą wƺyſcy / którzy mię máją w nienawiśći : á myślą złe o mnie :
<i>Mówiąc</i> ; Pomſtá śię nań zá niezbożność wylałá / á yż śię położył / więcey nie wſtánie :
Tákże y ten / z którymem żył w pokoju / któremum ufał / który chleb mój jadał / podnióſł pięte przećiwko mnie.
Ale ty PAnie zmiłuj śię náde mną : á podnieś mię / y oddam im.
A przez to poznam / że śię kochaƺ we mnie / gdy śię nie będźie weſelił nieprzyjaćiel mój ze mnie.
Ale ty w niewinnośći mojey weſprzeƺ mię : y poſtáwiƺ mię przed oblicżem twojim ná wieki.
Błogoſłáwiony PAn Bóg Izráelſki / od wieku áż ná wieki : Amen / Amen.
