Przedniejƺemu śpiewákowi pieśń Dawidowá.
Błogoſłáwiony / który ma bácżenie ná potrzebnego ; w dźień zły wybáwi go Pán.
Pán go będźie ſtrzegł / y żywić go będźie ; błogoſłáwiony będźie ná źiemi / áni go podá ná wolę nieprzyjáćiół jego.
Pán go pośili ná łożu niemocy jego ; wƺyſtko leżenie jego odmieni w chorobie jego.
Jam rzekł : Pánie! zmiłuj śię nádemną / uzdrów duƺę moję / bom tobie zgrzeƺył.
Nieprzyjáćiele moi mówili źle o mnie : Kiedyż wżdy umrze / á zginie imię jego?
Jeſli też który z nich przychodźi / áby mię náwiedźił / tedy ná zdrádźie mówi ; ſerce jego zgromádzá ſobie niepráwość / á precż odƺedƺy roznośi.
Społem przećiwko mnie ƺepcżą wƺyſcy / którzy mię máją w nienáwiśći / á myślą złe o mnie /
Mówiąc : Pomſtá śię nań zá niezbożność wyláłá / á iż śię położył / więcey nie wſtánie.
Tákże y ten / z którymem żył w pokoju / któremum ufał / który chleb mój jádał / podnióſł piętę przećiwko mnie.
Ale ty / Pánie! zmiłuj śię nádemną / á podnieś mię / y oddam im.
A przez to poznam / że śię kocháƺ we mnie / gdy śię nie będźie weſelił nieprzyjáćiel mój ze mnie.
Ale ty w niewinnośći mojey weſprzeƺ mię y poſtáwiƺ mię przed oblicżem twojim ná wieki.
Błogoſłáwiony Pán / Bóg Izráelſki / od wieku áż ná wieki. Amen / Amen.
