Przedniejƺemu śpiewákowi z ſynów Korego pieśń ćwicżącá.
Jáko jeleń krzycży do ſtrumieni wód / ták duƺá mojá wołá do ćiebie / o Boże!
Prágnie duƺá mojá do Bogá / do Bogá żywego / mówiąc : Kiedyż przyjdę / á okáżę śię przed oblicżem Bożem?
Łzy moje ſą mi miáſto chlebá we dnie y w nocy / gdy mi mówią co dzień : Kędyż jeſt Bóg twój?
Ná to wſpominájąc wylewám ſám ſobie duƺę moję / żem bywáł w pocżćie innych / y chádzáłem z nimi do domu Bożego / z weſołym głoſem / y z chwáłą / w mnóſtwie weſelących śię.
Przecżże śię ſmućiƺ / duƺo mojá! á przecż ſobą trwożyƺ we mnie? Cżekáj ná Bogá ; ábowiem go jeƺcże będę wyſłáwiáł zá wielkie wybáwienie twárzy jego.
Boże mój! duƺá mojá tęſkni ſobie we mnie ; przetoż ná ćię wſpominám w ziemi Jordáńſkiej y Hermońſkiej / ná górze Mizár.
Przepáść przepáśći przyzywá / ná ƺum upuſtów twoich : wƺyſtkie powodzi twoje y náwáłnośći twoje ná mię śię zwáliły.
Wƺákże we dnie udzieli mi Pán miłośierdziá ſwego / á w nocy pioſnká jego będzie ze mną / y modlitwá do Bogá żywotá mego.
Rzekę Bogu / ſkále mojej : Przecżżeś mię zápomniáł? Y cżemu ſmutno chodzę dlá ućiśnieniá od nieprzyjáćielá?
Jeſt jáko ráná w kośćiách moich / gdy mi urągáją nieprzyjáćiele moi / mówiąc do mnie ná káżdy dzień : Kędy jeſt Bóg twój?
Przecżże śię ſmućiƺ / duƺo mojá? á przecż ſobą trwożyƺ we mnie? Cżekáj ná Bogá ; ábowiem go jeƺcże będę wyſłáwiáł / gdyż on jeſt wielkiem zbáwieniem twárzy mojej / y Bogiem moim.
