Przedniejƺemu śpiewákowi z ſynów Korego pieśń ćwicżącá.
Jáko jeleń krzycży do ſtrumieni wód / ták duƺá mojá wołá do ćiebie / o Boże!
Prágnie duƺá mojá do Bogá / do Bogá żywego / mówiąc : Kiedyż przydę / á okáżę śię przed oblicżem Bożem?
Łzy moje ſą mi miáſto chlebá we dnie y w nocy / gdy mi mówią co dźień : Kędyż jeſt Bóg twój?
Ná to wſpominájąc wylewám ſám ſobie duƺę moję / żem bywał w pocżćie innych / y chádzáłem z nimi do domu Bożego / z weſołym głoſem / y z chwáłą / w mnóſtwie weſelących śię.
Przecżże śię ſmućiƺ / duƺo mojá! á przecż ſobą trwożyƺ we mnie? Cżekáj ná Bogá ; ábowiem go jeƺcże będę wyſłáwiał zá wielkie wybáwienie twárzy jego.
Boże mój! duƺá mojá tęſkni ſobie we mnie ; przetoż ná ćię wſpominam w źiemi Jordáńſkiej y Hermońſkiej / ná górze Mizár.
Przepáść przepáśći przyzywá / ná ƺum upuſtów twojich : wƺyſtkie powodźi twoje y náwáłnośći twoje ná mię śię zwáliły.
Wƺákże we dnie udźieli mi Pán miłośierdźiá ſwego / á w nocy pioſnká jego będźie ze mną / y modlitwá do Bogá żywotá mego.
Rzekę Bogu / ſkále mojey : Przecżżeś mię zápomniał? Y cżemu ſmutno chodzę dla ućiśnieniá od nieprzyjáćielá?
Jeſt jáko ráná w kośćiách mojich / gdy mi urągáją nieprzyjáćiele moi / mówiąc do mnie ná káżdy dźień : Kędy jeſt Bóg twój?
Przecżże śię ſmućiƺ / duƺo mojá? á przecż ſobą trwożyƺ we mnie? Cżekáj ná Bogá ; ábowiem go jeƺcże będę wyſłáwiał / gdyż on jeſt wielkiem zbáwieniem twárzy mojey / y Bogiem moim.
