Sądź mię / o Boże! á ujmij śię o ſpráwę moję ; od narodu niemiłośiernego / y od cżłowieká zdrádliwego y niezbożnego wyrwij mię ;
Boś ty jeſt Bóg śiły mojey. Przecżżeś mię odrzućił? á przecż ſmutno chodzę dla ućiśnieniá od nieprzyjáćielá?
Ześlij świátłość twoję / y práwdę twoję ; te mię poprowádzą / y wprowádzą mię ná świętą górę twoję / y do przybytków twojich /
Abym przyſtąpił do ołtárzá Bożego / do Bogá weſelá y rádośći mojey ; y będę ćię wyſłáwiał ná hárfie / o Boże / Boże mój!
Przecżże śię ſmućiƺ / duƺo mojá / á przecż trwożyƺ ſobą we mnie? Cżekáj ná Bogá / ábowiem go jeƺcże będę wyſłáwiał / gdyż on jeſt wielkiem zbáwieniem twárzy mojey / y Bogiem moim.
