Sądź mię / o Boże! á ujmij śię o ſpráwę moję ; od národu niemiłośiernego / y od cżłowieká zdrádliwego y niezbożnego wyrwij mię ;
Boś ty jeſt Bóg śiły mojej. Przecżżeś mię odrzućił? á przecż ſmutno chodzę dlá ućiśnieniá od nieprzyjáćielá?
Ześlij świátłość twoję / y práwdę twoję ; te mię poprowádzą / y wprowádzą mię ná świętą górę twoję / y do przybytków twoich /
Abym przyſtąpił do ołtárzá Bożego / do Bogá weſelá y rádośći mojej ; y będę ćię wyſłáwiáł ná hárfie / o Boże / Boże mój!
Przecżże śię ſmućiƺ / duƺo mojá / á przecż trwożyƺ ſobą we mnie? Cżekáj ná Bogá / ábowiem go jeƺcże będę wyſłáwiáł / gdyż on jeſt wielkiem zbáwieniem twárzy mojej / y Bogiem moim.
