Przedniejƺemu śpiewákowi z ſynów Korego pſálm náucżájący.
Boże! uƺámi náƺemi ſłyƺeliśmy ; ojcowie náśi powiádáli nam o ſpráwách / któreś cżynił zá dni ich / zá dni ſtárodáwnych.
Tyś ręką ſwą wypędźił pogán / á onycheś wƺcżepił ; wytráćiłeś národy / á onycheś rozkrzewił.
Bo nie przez miecż ſwój pośiedli źiemię / y rámię ich nie wybáwiło ich / ále práwicá twojá y rámię twoje / á świátłość oblicżá twego / przeto / żeś ich upodobał ſobie.
Tyś ſám król mój / o Boże! ſpráwże wielkie wybáwienie Jákóbowi.
Przez ćię nieprzyjáćiół náƺych poráżáliśmy ; w imieniu twojim deptáliśmy powſtáwájących przećiwko nam.
Bom w łuku moim nie ufał / áni miecż mój obronił mię ;
Aleś nas ty wybáwiał od nieprzyjáćiół náƺych / á nienáwidzących nas záwſtydzáłeś.
Przetoż chlubimy śię w tobie / Boże! ná káżdy dźień / á imię twoje ná wieki wyſłáwiámy. Selá.
Ale teraz odrzućiłeś y záwſtydźiłeś nas / á nie wychodźiƺ z wojſkámi náƺemi.
Spráwiłeś / żeśmy tył podáli nieprzyjáćielowi / á ći / którzy nas máją w nienáwiśći / rozchwyćili miedzy śię dobrá náƺe.
Podáłeś nas jáko owce ná żer / á miedzy pogán rozproƺyłeś nas.
Sprzedáłeś lud twój zá nic / á nie podnioſłeś ceny ich.
Podáłeś nas ná wzgárdę ſąśiádom náƺym / ná ƺyderſtwo y ná pośmiech tym / którzy ſą około nas.
Wyſtáwiłeś nas ná przypowieść miedzy pogánámi / ták / że nád námi národy głową kiwáją.
Ná káżdy dźień wſtyd mój jeſt przedemną / á háńbá twárzy mojey okrywá mię.
Dla głoſu tego / który mię ſromoći y potwárzá / dla nieprzyjáćielá / y tego / który śię mśći.
To wƺyſtko przyƺło ná nas ; á wżdyśmy ćię nie zápomnieli / ániśmy wzruƺyli przymierza twego.
Nie cofnęło śię názád ſerce náƺe / áni śię uchyliły kroki náƺe od śćieżki twojey /
Choćiáżeś nas był potárł / wrzućiwƺy nas ná miejſce ſmoków / y okryłeś nas ćieniem śmierći.
Byśmyć byli zápomnieli imieniá Bogá náƺego / á podnieśli ręce náƺe do Bogá cudzego /
Izáliby śię był Bóg o tym nie pytał? gdyż on wie ſkrytośći ſercá.
Aleć nas dla ćiebie zábijáją ná káżdy dźień ; pocżytáją nas jáko owce ná rzeź zgotowáne.
Ocuć śię ; przecżże śpiƺ / Pánie! Przebudź śię / nie odrzucáj nas ná wieki.
Przecżże oblicże twoje ukrywáƺ / á zápomináƺ utrapienia náƺego y ućiſku náƺego?
Abowiem potłocżoná jeſt áż do prochu duƺá náƺá / á przylgnął do źiemi żywot náƺ.
Powſtáńże ná rátunek náƺ / á odkup nas dla miłośierdźiá twego.
