Przedniejƺemu śpiewákowi z ſynów Korego pſálm náucżájący.
Boże! uƺámi náƺemi ſłyƺeliśmy ; ojcowie náśi powiádáli nám o ſpráwách / któreś cżynił zá dni ich / zá dni ſtárodáwnych.
Tyś ręką ſwą wypędził pogán / á onycheś wƺcżepił ; wytráćiłeś národy / á onycheś rozkrzewił.
Bo nie przez miecż ſwój pośiedli ziemię / y rámię ich nie wybáwiło ich / ále práwicá twojá y rámię twoje / á świátłość oblicżá twego / przeto / żeś ich upodobáł ſobie.
Tyś ſám król mój / o Boże! ſpráwże wielkie wybáwienie Jákóbowi.
Przez ćię nieprzyjáćiół náƺych poráżáliśmy ; w imieniu twojim deptáliśmy powſtáwájących przećiwko nám.
Bom w łuku moim nie ufáł / áni miecż mój obronił mię ;
Aleś náſ ty wybáwiáł od nieprzyjáćiół náƺych / á nienáwidzących náſ záwſtydzáłeś.
Przetoż chlubimy śię w tobie / Boże! ná káżdy dzień / á imię twoje ná wieki wyſłáwiámy. Selá.
Ale teráz odrzućiłeś y záwſtydziłeś náſ / á nie wychodziƺ z wojſkámi náƺemi.
Spráwiłeś / żeśmy tył podáli nieprzyjáćielowi / á ći / którzy náſ máją w nienáwiśći / rozchwyćili między śię dobrá náƺe.
Podáłeś náſ jáko owce ná żer / á między pogán rozproƺyłeś náſ.
Sprzedáłeś lud twój zá nic / á nie podnioſłeś ceny ich.
Podáłeś náſ ná wzgárdę ſąśiádom náƺym / ná ƺyderſtwo y ná pośmiech tym / którzy ſą około náſ.
Wyſtáwiłeś náſ ná przypowieść między pogánámi / ták / że nád námi národy głową kiwáją.
Ná káżdy dzień wſtyd mój jeſt przedemną / á háńbá twárzy mojej okrywá mię.
Dlá głoſu tego / który mię ſromoći y potwárzá / dlá nieprzyjáćielá / y tego / który śię mśći.
To wƺyſtko przyƺło ná náſ ; á wżdyśmy ćię nie zápomnieli / ániśmy wzruƺyli przymierzá twego.
Nie cofnęło śię názád ſerce náƺe / áni śię uchyliły kroki náƺe od śćieżki twojej /
Choćiáżeś náſ był potárł / wrzućiwƺy náſ ná miejſce ſmoków / y okryłeś náſ ćieniem śmierći.
Byśmyć byli zápomnieli imieniá Bogá náƺego / á podnieśli ręce náƺe do Bogá cudzego /
Izáliby śię był Bóg o tem nie pytáł? gdyż on wie ſkrytośći ſercá.
Aleć náſ dlá ćiebie zábijáją ná káżdy dzień ; pocżytáją náſ jáko owce ná rzeź zgotowáne.
Ocuć śię ; przecżże śpiƺ / Pánie! Przebudź śię / nie odrzucáj náſ ná wieki.
Przecżże oblicże twoje ukrywáƺ / á zápomináƺ utrápieniá náƺego y ućiſku náƺego?
Abowiem potłocżoná jeſt áż do prochu duƺá náƺá / á przylgnął do ziemi żywot náƺ.
Powſtáńże ná rátunek náƺ / á odkup náſ dlá miłośierdziá twego.
