Przedniejƺemu śpiewakowi z Synów Korego / <i>Pſálm</i> náucżájący.
Boże uƺymá náƺymi ſłycháliſmy / Ojcowie náƺy powiádáli nā o ſpráwách / któreś cżynił zá dni jich / zá dni ſtárodawnych.
Tyś ręką ſwą wypędźił pogány ; á oneś wƺcżepił : wytráćiłeś narody ; á oneś rozkrzewił.
Bo nie przez miecż ſwój / pośiedli źiemię : y rámię ich nie wybáwiło ich : ále práwicá twojá / y rámię twoje / á świátłość oblicża twego : przeto / żeś je upodobał ſobie.
Tyś ſam Król mój o Boże : ſprawże wielkie wybáwienie Jákóbowi.
Przez ćięſmy nieprzyjaćioły náƺe porażáli : w imieniu twojim deptáliſmy powſtawájące przećiwko nā.
Bom w łuku mojim nie ufał / áni miecż mój obronił mię.
Aleś nas ty wybáwiał od nieprzyjaćiół náƺych : á nienawidzące nas / záwſtydzałeś.
Przetoż / chlubiemy śię w <i>tobie</i> Boże ná káżdy dźień : á imię twoje ná wieki wyſławiamy : Selá.
Ale <i>teraz</i> odrzućiłeś y záwſtydźiłeś nas : á nie wychodźiƺ z wojſki náƺymi.
Spráwiłeś / żeſmy tył podáli nieprzyjaćielowi ; á ći / którzy nas máją w nienawiśći / rozchwyćili miedzy śię <i>dobrá naƺe</i>.
Podałeś nas jáko owce ná żer : á miedzy pogány roſproƺyłeś nas.
Przedałeś lud twój zá nic : á nie podnioſłeś ceny ich :
Podałeś nas ná wzgárdę ſąśiádom náƺym : ná ƺyderſtwo y ná pośmiech tym / którzy <i>ſą</i> około nas.
Wyſtáwiłeś nas ná przypowieść miedzy pogány : ták / że nád námi narodowie głową kiwáją.
Ná káżdy dźień wſtyd mój jeſt przede mną : á háńbá twarzy mojey okrywa mię.
Dla głoſu tego który mię ſromoći y potwarza : dla nieprzyjaćielá / y tego który śię mśći.
To wƺyſtko przyƺło ná nas : <i>á wżdyſmy</i> ćię nie zápomnieli : ániſmy wzruƺyli przymierza twego.
Nie cofnęło śię ná zad ſerce náƺe : áni śię uchyliły kroki náƺe / od śćieƺki twojey.
Choćiaś nas był potárł <i>wrzućiwƺy nas</i> ná miejſce Smoków / y okryłeś nas ćieniem śmierći.
Byſmyć byli zápomnieli Imienia Bogá náƺego / á podnośili ręce náƺe do Bogá cudzego :
Izaliby śię był Bóg o tym nie pytał? Gdyż on wie ſkrytośći ſercá.
Aleć nas dla ćiebie zábijáją ná káżdy dźień : pocżytáją nas jáko owce ná rześ zgotowáne.
Ocuć śię : Przecżże ſpiƺ PAnie? Przebudź śię : nie odrzucaj nas ná wieki.
Przecżże oblicże twoje ukrywaƺ / á zápominaƺ utrapienia náƺego y ućiſku náƺego?
Abowiem / potłocżona jeſt áż do prochu duƺá náƺá : á przylgnął do źiemie żywot náƺ.
Powſtańże ná rátunek náƺ : á odkup nas dla miłośierdźia twojego.
