Przedniejƺemu śpiewákowi z ſynów Korego ná Soſánnim pſálm náucżájący / á pieśń weſelná.
Wydáło ſerce moje ſłowo dobre ; rozpráwiáć będę pieśni moje / o królu! język mój będźie jáko pióro prędkiego piſárzá.
Piękniejƺyś nád ſynów ludzkich ; rozláłá śię wdźięcżność po wárgách twojich / przeto / że ćię pobłogoſłáwił Bóg áż ná wieki.
Przypáƺ miecż twój ná biodrá / o mocárzu! pokáż chwałę twoję / y zácnośći twoje.
A w doſtojnośći twojey ƺcżęśliwie wywiedź z ſłowem prawdy / ćichośći / y ſpráwiedliwośći / á dokáże ſtráƺnych rzecży práwicá twojá.
Strzáły twoje oſtre ; od nich narody pod ćię upádną / á ſerce nieprzyjáćiół królewſkich przenikną.
Stolicá twojá / o Boże! ná wieki wieków ; láſká ſpráwiedliwośći jeſt láſká króleſtwá twego.
Umiłowáłeś ſpráwiedliwość / á nienáwidźiłeś niepráwośći ; przetoż pomázał ćię / o Boże! Bóg twój olejkiem weſelá nád ucżeſników twojich.
Myrrą / áloe / y káſſyją wƺyſtkie ƺáty twoje páchną / gdy wychodźiƺ z páłáców z kośći ſłoniowych urobionych / nád tych / którzy ćię uweſeláją.
Córki królewſkie ſą miedzy twemi zácnemi biáłemi głowámi ; ſtánęłá máłżonká po práwicy twojey w koƺtownem złoćie z Ofir.
Słuchájże córko / á obácż / y nákłoń uchá twego / á zápomnij narodu twego / y domu ojcá twojego.
A zákochá śię król w pięknośći twojey / ábowiem on jeſt Pánem twoim ; przetoż kłániáj śię przed nim.
Tyryjcżycy tákże z upominkámi przed oblicżem twojim kłániáć śię będą / nájbogátśi z narodów.
Wƺyſtká zácność córki królewſkiej jeſt wewnątrz / á ƺáty jey bramowáne ſą złotem.
W odźieniu háftowánem przywiodą ją do królá ; tákże pánny zá nią / towárzyƺki jey / przywiodą do ćiebie.
Przywiodą je z weſelem y z rádośćią / á wnijdą ná páłác królewſki.
Miáſto ojców twych będźieƺ mieć ſynów twych / których poſtánowiƺ kśiążętámi po wƺyſtkiej źiemi.
Wſpomináć będę imię twoje od káżdego rodzáju do rodzáju : dla tego ćię narody wyſłáwiáć będą ná wieki wieków.
