Przedniejƺemu śpiewákowi z ſynów Korego ná Soſánnim pſálm náucżájący / á pieśń weſelná.
Wydáło ſerce moje ſłowo dobre ; rozpráwiáć będę pieśni moje / o królu! język mój będźie jáko pióro prędkiego piſárzá.
Piękniejƺyś nád ſynów ludzkich ; rozláłá śię wdźięcżność po wárgách twoich / przeto / że ćię pobłogoſłáwił Bóg áż ná wieki.
Przypáƺ miecż twój ná biodrá / o mocárzu! pokáż chwáłę twoję / y zácnośći twoje.
A w doſtojnośći twojej ƺcżęśliwie wywiedź z ſłowem práwdy / ćichośći / y ſpráwiedliwośći / á dokáże ſtráƺnych rzecży práwicá twojá.
Strzáły twoje oſtre ; od nich národy pod ćię upádną / á ſerce nieprzyjáćiół królewſkich przenikną.
Stolicá twojá / o Boże! ná wieki wieków ; láſká ſpráwiedliwośći jeſt láſká króleſtwá twego.
Umiłowáłeś ſpráwiedliwość / á nienáwidźiłeś niepráwośći ; przetoż pomázáł ćię / o Boże! Bóg twój olejkiem weſelá nád ucżeſników twoich.
Myrrą / áloe / y káſſyją wƺyſtkie ƺáty twoje páchną / gdy wychodźiƺ z páłáców z kośći ſłoniowych urobionych / nád tych / którzy ćię uweſeláją.
Córki królewſkie ſą między twemi zácnemi biáłemi głowámi ; ſtánęłá máłżonká po práwicy twojej w koƺtownem złoćie z Ofir.
Słuchájże córko / á obácż / y nákłoń uchá twego / á zápomnij národu twego / y domu ojcá twojego.
A zákochá śię król w pięknośći twojej / ábowiem on jeſt Pánem twoim ; przetoż kłániáj śię przed nim.
Tyryjcżycy tákże z upominkámi przed oblicżem twojim kłániáć śię będą / nájbogátśi z národów.
Wƺyſtká zácność córki królewſkiej jeſt wewnątrz / á ƺáty jej brámowáne ſą złotem.
W odźieniu háftowánem przywiodą ją do królá ; tákże pánny zá nią / towárzyƺki jej / przywiodą do ćiebie.
Przywiodą je z weſelem y z rádośćią / á wnijdą ná páłác królewſki.
Miáſto ojców twych będźieƺ mieć ſynów twych / których poſtánowiƺ kśiążętámi po wƺyſtkiej źiemi.
Wſpomináć będę imię twoje od káżdego rodzáju do rodzáju : dlátego ćię národy wyſłáwiáć będą ná wieki wieków.
