Przedniejƺemu śpiewakowi z Synów Korego / ná Alámot Pieśń.
Bóg <i>jest</i> ućiecżką y śiłą náƺą : rátunkiem we wƺelkim ućiſku napewniejƺym.
Przetoż śię bać nie będźiemy / choćby śię poruƺyłá źiemiá : choćby śię przenioſły góry w pośrzód morzá :
Choćby záƺumiáły / á wzburzyły śię wody jego / y zátrzęſły śię góry od náwáłnośći jego : Selá.
Strumienie rzeki jego rozweſeláją miáſto Boże naświętƺe / z przybytków nawyżƺego.
Bóg <i>jeſt</i> w pośrzodku jego / nie będźie poruƺone : porátuje go Bóg záraz z poránku.
Gdy śię wzburzyli narodowie / á zátrząſnęły śię króleſtwá : PAn wydał głos ſwój / y rozpłynęłá śię źiemiá.
PAN zaſtępów <i>jeſt</i> z námi : twirdzą wyſoką jeſt nam Bóg Jákóbów : Selá.
Pódźćie / oglądajćie ſpráwy Páńſkie / jákie ucżynił ſpuſtoƺenie ná źiemi.
Który uśmierza wojny áż do końcżyn źiemie : łuk kruƺy / y oręże łamie / á wozy ogniem pali.
<i>Mówiąc</i> ; Uſpokójćie śię / á wiedzćie żem ja Bóg : będę wywyżƺony miedzy narody / będę wywyżƺony ná źiemi.
PAN Zaſtępów z námi : twirdzą wyſoką jeſt nam Bóg Jákóbów : Selá.
