Przedniejƺemu śpiewákowi z ſynów Korego pieśń.
Wƺyſtkie narody kláſkájćie rękomá / wykrzykájćie Bogu głoſem weſelá.
Abowiem Pán nájwyżƺy / ſtráƺny / jeſt królem wielkim nád wƺyſtką źiemią.
Podbijá ludźi pod moc náƺę / á narody pod nogi náƺe.
Obrał nam zá dźiedźictwo náƺe chwałę Jákóbá / którego umiłował. Selá.
Wſtąpił Bóg z krzykiem ; Pán wſtąpił z głoſem trąby.
Śpiewájćież Bogu / śpiewájćie ; śpiewájćież królowi náƺemu / śpiewájćie.
Abowiem Bóg królem wƺyſtkiej źiemi ; śpiewájćież rozumnie.
Króluje Bóg nád národámi ; Bóg śiedźi ná świętey ſtolicy ſwojey.
Kśiążętá narodów przyłącżyli śię do ludu Bogá Abráhámowego ; ábowiem Boże ſą tárcże źiemſkie ; ſkąd on zácnie jeſt wywyżƺony.
