Przedniejƺemu śpiewákowi z ſynów Korego pieśń.
Wƺyſtkie národy kláſkájćie rękomá / wykrzykájćie Bogu głoſem weſelá.
Abowiem Pán nájwyżƺy / ſtráƺny / jeſt królem wielkim nád wƺyſtką ziemią.
Podbijá ludzi pod moc náƺę / á národy pod nogi náƺe.
Obráł nám zá dziedzictwo náƺe chwáłę Jákóbá / którego umiłowáł. Selá.
Wſtąpił Bóg z krzykiem ; Pán wſtąpił z głoſem trąby.
Śpiewájćież Bogu / śpiewájćie ; śpiewájćież królowi náƺemu / śpiewájćie.
Abowiem Bóg królem wƺyſtkiej ziemi ; śpiewájćież rozumnie.
Króluje Bóg nád národámi ; Bóg śiedzi ná świętej ſtolicy ſwojej.
Kśiążętá národów przyłącżyli śię do ludu Bogá Abráhámowego ; ábowiem Boże ſą tárcże ziemſkie ; ſkąd on zácnie jeſt wywyżƺony.
