Pieśń pſálmu ſynów Korego.
Wielki jeſt Pán / y bárdzo chwálebny w mieśćie Bogá náƺego / ná górze świętej ſwojej.
Ozdobą kráiny / ućiechą wƺyſtkiej źiemi jeſt górá Syon w ſtronách północnych / miáſto królá wielkiego.
Bóg w páłácách jego uznány jeſt zá twierdzę wyſoką.
Bo oto królowie / gdy śię zgromádźili y ćiągnęli weſpół /
Sámi to ujrzáwƺy bárdzo śię zádźiwili / á przeſtráƺeni będąc prędko ućiekáli.
Strách ich tám ogárnął y boleść / jáko niewiáſtę rodzącą.
Wiátrem wſchodnim pokruƺyƺ okręty z Tárſyſ.
Jákośmy ſłyƺeli / tákeśmy widźieli w mieśćie Páná záſtępów / w mieśćie Bogá náƺego ; Bóg je ugruntowáł áż ná wieki. Selá.
Uwáżámy / o Boże! miłośierdźie twoje w pośród kośćiołá twego.
Jákie jeſt imię twoje / Boże! táká też jeſt chwáłá twojá áż do końcżyn źiemi ; ſpráwiedliwośći pełná jeſt práwicá twojá.
Niech śię rozweſeli górá Syon : niech śię rozrádują córki Judzkie dlá ſądów twoich / Boże!
Otocżćie Syon / y obſtąpćie go ; policżćie wieże jego.
Przypátrujćie śię pilnie báƺtom jego / á oglądájćie páłáce jego / ábyśćie umieli powiádáć národowi potomnemu.
Że ten Bóg jeſt Bogiem náƺym ná wieki wiecżne / á iż on náƺym hetmánem będźie áż do śmierći.
