Przedniejƺemu śpiewákowi z ſynów Korego pſálm.
Słuchájćie tego wƺyſtkie národy ; bierzćie to w uƺy wƺyſcy mieƺkájący ná okręgu źiemi!
Ták z ludu poſpolitego / jáko z ludźi zácnych / ták bogáty jáko ubogi!
Uſtá moje będą opowiádáły mądrość / á myśl ſercá mego roztropność.
Nákłonię do przypowieśći uchá mego / wyłożę przy hárfie zágádkę moję.
Przecżże śię mám báć we złe dni / áby mię niepráwość tych / którzy mię depcżą / miáłá ogárnąć?
Którzy ufáją bogáctwom ſwoim / á w mnóſtwie doſtátków ſwoich chlubią śię.
Gdyż brátá ſwego nikt żádnym ſpoſobem nie odkupi / áni może dáć Bogu okupu jego záń /
( Abowiem drogi jeſt okup duƺy ich / y nie może śię oſtáć ná wieki. )
Aby żył ná wieki / á nie oglądáł grobu.
Bo widźimy / iż y mądrzy umieráją / głupi y ƺálony zárówno giną / á zoſtáwiáją obcym bogáctwá ſwoje.
Myślą / że domy ich ſą wiecżne / á przybytki ich trwáją od národu do národu ; przetoż je názywáją od imion ſwych ná źiemi.
Ale cżłowiek we cżći nie zoſtáje / podobnym będąc bydlętom / które giną.
Tákowá myśl ich głupſtwem ich jeſt / á przećież potomkowie ich pochwáláją to uſty ſwemi. Selá.
Jáko owce w grobie złożeni będą / śmierć ich ſtráwi ; ále ſpráwiedliwi pánowáć będą nád nimi z poránku / á kƺtáłt ich zniƺcżony będźie w grobie / gdy uſtąpią z mieƺkániá ſwego.
Ale Bóg wykupi duƺę moję z mocy grobu / gdy mię przyjmie. Selá.
Nie bójże śię / gdy śię kto zbogáći / á gdy śię rozmnoży ſłáwá domu jego.
Bo umierájąc nie weźmie nic z ſobą / áni zá nim zſtąpi ſłáwá jego.
A choć duƺy ſwej zá żywotá ſwego pobłáżá y chwálono go / gdy ſobie dobrze cżynił :
Przećież muśi iść zá rodźiną ojców ſwych / á ná wieki nie oglądá świátłośći.
Owóż cżłowiek / który jeſt we cżći / á nie zrozumiewá tego / podobny jeſt bydlętom / które giną.
