Pſálm Aſáfowi podány. Bóg nád Bogámi / Pán mówił y przyzwáł ziemię od wſchodu ſłońcá áż do záchodu jego.
Objáśnił śię Bóg z Syonu w doſkonáłej ozdobie.
Przyjdzie Bóg náƺ / á nie będzie milcżáł ; ogień przed twárzą jego będzie pożeráł / á około niego powſtánie wicher gwáłtowny.
Przyzwie z góry niebioſá y ziemię / áby ſądził lud ſwój /
Mówiąc : Zgromádźćie mi świętych moich / którzy ze mną ucżynili przymierze przy ofierze.
Tedy niebioſá opowiedzą ſpráwiedliwość jego ; ábowiem ſám Bóg jeſt ſędzią. Selá.
Słucháj / ludu mój! á będę mówił ; ſłucháj / Izráelu! á oświádcżę śię przed tobą : Jám Bóg / Bóg twój Jám jeſt.
Nie będę ćię z ofiár twoich winił / áni z cáłopáleniá twego / które ſą záwƺe przedemną.
Nie wezmę z domu twojego ćielcá / áni z okołu twego kozłów.
Abowiem mój jeſt wƺelki zwierz leśny / y tyśiące bydłá po górách.
Znám wƺyſtko ptáſtwo po górách / y zwierz polny jeſt przedemną.
Będęli łáknął / nie rzekęć o to ; bo mój jeſt okrąg ziemi / y nápełnienie jego.
Izáli jádám mięſo wołowe? álbo pijám krew kozłową?
Ofiáruj Bogu chwáłę / y oddáj Nájwyżƺemu śluby twoje ;
A wzywáj mię w dzień utrápieniá : tedy ćię wyrwę / á ty mię uwielbiƺ.
Lecż niezbożnemu rzekł Bóg : Cóżći do tego / że opowiádáƺ uſtáwy moje / á bieżeƺ przymierze moje w uſtá twoje?
Poniewáż máƺ w nienáwiśći kárność / y zárzućiłeś ſłowá moje zá śię.
Widziƺli złodziejá / bieżyƺ z nim / á z cudzołożnikámi máƺ ſkłád twój.
Uſtá twoje rozpuƺcżáƺ ná złe / á język twój ſkłádá zdrády.
Záśiádłƺy mówiƺ przećiwko brátu twemu / á lżyƺ ſyná mátki twojej.
Toś cżynił / á Jám milcżáł ; dlátegoś mniemáł / żem já tobie podobny / ále będę ćię káráł / y ſtáwięć to przed ocży twoje.
Zrozumiejćież to wżdy teráz / którzy zápomináćie Bogá / bym wáſ ſnáć nie porwáł / á nie będzie ktoby wáſ wyrwáł.
Kto mi ofiáruje chwáłę / ucżći mię ; á temu / który nápráwiá drogę ſwą / ukáżę zbáwienie Boże.
