Przedniejƺemu śpiewakowi Pſálm Dawidów.
Gdy do niego przyƺedł Nátán Prorok potym jáko był wƺedł do Betſáby.
Zmiłuj śię nádemną Boże / według miłośierdźia twego : według wielkich litośći twojich / zgładź niepráwośći moje.
Omyj mię doſkonále od niepráwośći mojey : á od grzechu mego ocżyść mię.
Abowiem ja znam niepráwość moję : á grzech mój przedemną jeſt záwżdy.
Tobie / tobiem ſámemu zgrzeƺył / y złem przed ocżymá twymi ucżynił : ábyś był ſpráwiewiedliwy w mowie twojey / y cżyſtym w ſądźie twojim.
Oto w niepráwośći pocżęty jeſtem : á w grzechu pocżęłá mię mátká mojá.
Oto śię kochaƺ w prawdźie wewnętzney : á ſkrytą mądrość objáwiłeś mi.
Ocżyść mię Iſopem / á ocżyśćion będę : omyj mię / á nád śnieg wybielony będę.
Daj mi ſłyƺeć rádość y weſele / á niech śię rozrádują kośći <i>moje,</i> któreś pokruƺył.
Odwróć oblicże twoje od grzechów mojich : á zgładź wƺyſtkie niepráwośći moje.
Serce cżyſte ſtwórz we mnie o Boże! á duchá práwego odnów we wnętrznośćiách mojich.
Nie odrzucaj mię od oblicża twego : á Duchá ſwego Świętego / nie odbieraj odemnie.
Przywróć mi rádość zbáwienia twego : á Duchem dobrowolnym podeprzyj mię.
<i>Tedy</i> będę náucżał przeſtępców dróg twojich : áby śię grzeƺnicy do ćiebie náwróćili.
Wyrwij mię z pomſty zá krew o Boże! Boże zbáwienia mojego! á język mój będźie wyſławiał ſpráwiedliwość twoję.
PAnie / otwórz wárgi moje : á uſtá moje opowiádáć będą chwałę twoję.
Abowiem nie prágnieƺ ofiar / choćbymći je dał : áni cáłopalenia przyjmieƺ.
Ofiáry Bogu <i>przyjemne,</i> duch ſkruƺony : ſercem ſkruƺonym y ſtrapionym nie pogárdźiƺ o Boże.
Dobrze ucżyń / według upodobánia twego / Syonowi : pobuduj mury Jeruzalemſkie.
Tedy przyjmieƺ ofiáry ſprádliwośći / ofiáry ogniſte / y cáłopalenia : tedy ćielce ofiárowáć będą ná Ołtarzu twojim.
