Przedniejƺemu śpiewákowi pſálm Dawidowy.
Gdy do niego przyƺedł Nátán prorok / potem ják był wƺedł do Betſáby.
Zmiłuj śię nádemną / Boże! według miłośierdziá twego ; według wielkich litośći twoich zgłádź niepráwośći moje.
Omyj mię doſkonále od niepráwośći mojej / á od grzechu mego ocżyść mię.
Abowiem já znám niepráwość moję / á grzech mój przedemną jeſt záwżdy.
Tobie / tobiem ſámemu zgrzeƺył / y złem przed ocżymá twemi ucżynił / ábyś był ſpráwiedliwy w mowie twojej / y cżyſtym w ſądzie twoim.
Oto w niepráwośći pocżęty jeſtem / á w grzechu pocżęłá mię mátká mojá.
Oto śię kocháƺ w práwdzie wewnętrznej / á ſkrytą mądrość objáwiłeś mi.
Ocżyść mię iſopem / á ocżyƺcżon będę ; omyj mię / á nád śnieg wybielony będę.
Dáj mi ſłyƺeć rádość y weſele / á niech śię rozrádują kośći moje / któreś pokruƺył.
Odwróć oblicże twoje od grzechów moich / á zgłádź wƺyſtkie niepráwośći moje.
Serce cżyſte ſtwórz we mnie / o Boże! á duchá práwego odnów we wnętrznośćiách moich.
Nie odrzucáj mię od oblicżá twego / á Duchá ſwego świętego nie odbieráj odemnie.
Przywróć mi rádość zbáwieniá twego / á duchem dobrowolnym podeprzyj mię.
Tedy będę náucżáł przeſtępców dróg twoich / áby śię grzeƺnicy do ćiebie náwróćili.
Wyrwij mię z pomſty zá krew / o Boże / Boże zbáwieniá mojego! á język mój będzie wyſłáwiáł ſpráwiedliwość twoję.
Pánie! otwórz wárgi moje / á uſtá moje opowiádáć będą chwáłę twoję.
Abowiem nie prágnieƺ ofiár / choćbym ći je dáł / áni cáłopáleniá przyjmieƺ.
Ofiáry Bogu przyjemne duch ſkruƺony ; ſercem ſkruƺonem y ſtrápionem nie pogárdziƺ / o Boże!
Dobrze ucżyń według upodobániá twego Syonowi ; pobubuj mury Jeruzálemſkie.
Tedy przyjmieƺ ofiáry ſpráwiedliwośći / ofiáry ogniſte / y cáłopáleniá ; tedy ćielce ofiárowáć będą ná ołtárzu twoim.
