Przedniejƺemu śpiewákowi pieśń Dawidowá náucżájącá.
Gdy przyƺedł Doeg Edomcżyk / y oznájmił Saulowi / mówiąc : Dawid przyƺedł do domu Achimelechowego.
Przecżże śię chlubiƺ ze złośći / o mocárzu! miłośierdźie Boże trwá káżdego dniá.
Złe rzecży myśli język twój / jáko brzytwá oſtrá cżyniąc zdrádę.
Umiłowáłeś złe / bárdźiej niż dobre ; kłámſtwo rácżey mówiƺ / niż ſpráwiedliwość. Selá.
Umiłowáłeś wƺyſtkie ſłowá ƺkodliwe / y język zdrádliwy.
Przetoż ćię Bóg zniƺcży ná wieki ; porwie ćię / y wyrwie ćię z przybytku / y wykorzeni ćię z źiemi żyjących. Selá.
To widząc ſpráwiedliwi będą śię báli / y będą śię z niego náśmiewáli / mówiąc :
Otoż cżłowiek / który nie pokłádał w Bogu śiły ſwojey ; ále ufájąc w mnóſtwie bogáctw ſwojich / zmácniał śię w złośći ſwej.
Aleć ja będę jáko oliwá źieloná w domu Bożym / bom nádźieję położył w miłośierdźiu Bożem ná wieki wiecżne.
Będę ćię wyſłáwiał / Pánie! ná wieki / żeś to ucżynił / á będę ocżekiwał imieniá twego / gdyż jeſt zácne przed oblicżnośćią świętych twojich.
