Przedniejƺemu śpiewákowi pieśń Dawidowá náucżájącá.
Gdy przyƺedł Doeg Edomcżyk / y oznájmił Saulowi / mówiąc : Dawid przyƺedł do domu Achimelechowego.
Przecżże śię chlubiƺ ze złośći / o mocárzu! miłośierdzie Boże trwá káżdego dniá.
Złe rzecży myśli język twój / jáko brzytwá oſtrá cżyniąc zdrádę.
Umiłowáłeś złe / bárdziej niż dobre ; kłámſtwo rácżej mówiƺ / niż ſpráwiedliwość. Selá.
Umiłowáłeś wƺyſtkie ſłowá ƺkodliwe / y język zdrádliwy.
Przetoż ćię Bóg zniƺcży ná wieki ; porwie ćię / y wyrwie ćię z przybytku / y wykorzeni ćię z ziemi żyjących. Selá.
To widząc ſpráwiedliwi będą śię báli / y będą śię z niego náśmiewáli / mówiąc :
Otoż cżłowiek / który nie pokłádáł w Bogu śiły ſwojej ; ále ufájąc w mnóſtwie bogáctw ſwoich / zmácniáł śię w złośći ſwej.
Aleć já będę jáko oliwá zieloná w domu Bożym / bom nádzieję położył w miłośierdziu Bożem ná wieki wiecżne.
Będę ćię wyſłáwiáł / Pánie! ná wieki / żeś to ucżynił / á będę ocżekiwáł imieniá twego / gdyż jeſt zácne przed oblicżnośćią świętych twoich.
