Przedniejƺemu śpiewákowi ná Máchálát pieśń Dawidowá náucżájącá.
Głupi rzekł w ſercu ſwem : Niemáƺ Bogá. Popſowáli śię / y obrzydliwą cżynią niepráwość ; niemáƺ / ktoby cżynił dobrze.
Bóg z niebioſ ſpojrzáł ná ſynów ludzkich / áby obácżył / byłliby kto rozumny y ƺukájący Bogá.
Aleć oni wƺyſcy odſtąpili / jednáko śię nieużytecżnymi ſtáli : niemáƺ / ktoby cżynił dobrze / niemáƺ / y jednego.
Azáż nie wiedzą wƺyſcy cżynićiele niepráwośći / że pożeráją lud mój / jáko więc chleb jedzą? ále Bogá nie wzywáją.
Tám śię bárdzo ulękną / gdźie niemáƺ ſtráchu ; ábowiem Bóg rozproƺy kośći tych / którzy ćię oblegli ; ty ich poháńbiƺ / bo ich Bóg wzgárdźi.
Któż dá z Syonu wybáwienie Izráelowi? Gdy Bóg przywróći z więźieniá lud ſwój / rozráduje śię Jákób / rozweſeli śię Izráel.
