Przedniejƺemu śpiewákowi ná Neginot pieśń Dawidowá náucżájącá.
Gdy przyƺli Zyfejcżycy / y rzekli do Saulá : Dawid śię kryje przed tobą u nas.
Boże! dla imienia twego wybáw mię / á w mocy twojey podejmij śię ſpráwy mojey.
Boże! wyſłucháj modlitwę moję ; przyjmij w uƺy ſłowá uſt mojich.
Abowiem obcy powſtáli przećiwko mnie / á okrutnicy ƺukáją duƺy mojey / nie ſtáwiájąc ſobie Bogá przed ocżymá ſwemi. Selá.
Oto Bóg jeſt pomocnikiem moim : Pán jeſt z tymi / którzy podpieráją żywot mój.
Oddáj złym nieprzyjáćiołom moim / w práwdźie twojey wytráć ich / o Pánie!
Tedyć dobrowolnie będę ofiárował ; będę wyſłáwiał imię twoje / Pánie! przeto / że jeſt dobre ;
Gdyż z káżdego utrapienia wyrwáłeś mię / á pomſtę nád nieprzyjáćiołmi mymi oglądáło oko moje.
