Przedniejƺemu śpiewákowi ná Neginot pieśń Dawidowá náucżájącá.
Gdy przyƺli Zyfejcżycy / y rzekli do Saulá : Dawid śię kryje przed tobą u náſ.
Boże! dlá imieniá twego wybáw mię / á w mocy twojej podejmij śię ſpráwy mojej.
Boże! wyſłucháj modlitwę moję ; przyjmij w uƺy ſłowá uſt moich.
Abowiem obcy powſtáli przećiwko mnie / á okrutnicy ƺukáją duƺy mojej / nie ſtáwiájąc ſobie Bogá przed ocżymá ſwemi. Selá.
Oto Bóg jeſt pomocnikiem moim : Pán jeſt z tymi / którzy podpieráją żywot mój.
Oddáj złym nieprzyjáćiołom moim / w práwdzie twojej wytráć ich / o Pánie!
Tedyć dobrowolnie będę ofiárowáł ; będę wyſłáwiáł imię twoje / Pánie! przeto / że jeſt dobre ;
Gdyż z káżdego utrápieniá wyrwáłeś mię / á pomſtę nád nieprzyjáćiołmi mymi oglądáło oko moje.
