Przedniejƺemu śpiewákowi o niemej gołębicy / ná miejſcách odległych / złoty pſálm Dawidowy / gdy go w Gát Filiſtynowie pojmáli.
Zmiłuj śię nádemną / o Boże! / bo mię chce pochłonąć cżłowiek ; káżdego dniá wálcżąc trápi mię.
Chcą mię połknąć nieprzyjáćiele moi ná káżdy dźień ; zápráwdęć wiele jeſt wálcżących przećiwko mnie / o Nájwyżƺy!
Któregokolwiek mię dniá ſtrách ogárniá / ja w tobie ufám.
Bogá wyſłáwiáć będę dla ſłowá jego ; w Bogu nádźieję będę miał / áni śię będę báł / żeby mi co ćiáło ucżynić mogło.
Przez cáły dźień ſłowá moje wykręcáją / á przećiwko mnie ſą wƺyſtkie myśli ich / ná złe.
Zbieráją śię / y ukrywáją śię / y ślád mój upátrują / cżyhájąc ná duƺę moję.
Izáli zá niepráwość pomſty ujdą? ſtrąć te národy / o Boże! w popędliwośći twojey.
Tyś tułánie moje policżył ; zbierzże też łzy moje w wiádro twe ; izáż nie ſą ſpiſáne w kśięgách twoich?
Tedy śię názád cofną nieprzyjáćiele moi / któregokolwiek dniá záwołám ; bo to wiem / iż Bóg jeſt ze mną.
Bogá wyſłáwiáć będę z ſłowá ; Páná chwálić będę z ſłowá jego.
W Bogu mam nádźieję / nie będę śię báł / áby mi co miał ucżynić cżłowiek.
Tobiem / o Boże! śluby ucżynił ; przetoż też tobie chwáły oddám.
Abowiemeś wyrwáł duƺę moję od śmierći / á nogi moje od upádku / ábym ſtátecżnie chodźił przed oblicżem Bożem w świátłośći żyjących.
