Przedniejƺemu śpiewákowi / jáko : Nie zátrácáj / złoty pſálm Dawidowy / kiedy ućiekáł przed Saulem do jáſkini.
Zmiłuj śię nádemną / o Boże! zmiłuj śię nádemną ; ábowiem w tobie ufá duƺá mojá / á do ćieniá ſkrzydeł twoich ućiekám śię ; áż przeminie utrápienie.
Będę wołáł do Bogá nájwyżƺego / do Bogá / który wykonywá ſpráwę moję.
On pośle z niebá / y wybáwi mię od poháńbieniá tego / który mię chce pochłonąć. Selá. Pośle mi Bóg miłośierdźie ſwoje y práwdę ſwą.
Duƺá mojá jeſt w pośród lwów ; leżę miedzy pálącymi / między ſynámi ludzkimi / których zęby jáko włócżnie y ſtrzáły / y język ich miecż oſtry.
Wywyżże śię nád niebioſá / o Boże! á náde wƺyſtką źiemią chwałá twojá.
Sieći záſtáwili ná nogi moje / náchylili duƺę moję / wykopáli dół przed oblicżem mojem ; ále ſámi wpádli weń. Selá.
Gotowe jeſt ſerce moje / Boże! gotowe jeſt ſerce moje ; śpiewáć y wychwáláć ćię będę.
Ocuć śię chwáło mojá! ocuć śię / lutnio y hárfo! gdy ná świtániu powſtáję.
Będę ćię wyſłáwiáł między ludem / Pánie! á będęć śpiewáł między národámi.
Abowiem wielkie jeſt áż do niebioſ miłośierdźie twoje / y áż pod obłoki práwdá twojá.
Wywyżże śię nád niebioſá / o Boże! á náde wƺyſtką źiemię wywyż chwáłę twoję.
