Przedniejƺemu śpiewákowi / jáko : Nie zátrácáj / złotá pieśń Dawidowá / gdy poſłáł Saul / áby ſtrzeżono domu jego / á zábito go.
Wyrwij mię od nieprzyjáćiół moich / o Boże mój! á od powſtáwájących przećiwko mnie ucżyń mię bezpiecżnym.
Wyrwij mię od tych / którzy broją niepráwość / á od mężów krwáwych wybáw mię.
Abowiem oto cżyháją ná duƺę moję ; zbieráją śię przećiwko mnie mocárze bez przeſtępſtwá mego y bez grzechu mego / o Pánie!
Bez wƺelkiej niepráwośći mojey zbiegáją śię / y gotują śię ; powſtáńże / zábież mi / á obácż.
Ty ſám / Pánie / Boże záſtępów / Boże Izráelſki! ocuć śię / ábyś náwiedźił te wƺyſtkie národy ; á nie miej litośći nád żádnym z onych przeſtępców złośliwych. Selá.
Náwrácáją śię pod wiecżór / á wárcżą jáko pſy / y biegáją około miáſtá.
Oto blegocą uſty ſwemi / miecże ſą w wárgách ich ; ábowiem mówią : Któż ſłyƺy?
Ale ty / Pánie! náśmiewáƺ śię z nich ; náśmiewáƺ śię ze wƺyſtkich národów.
Gdy on moc przewodźi / ná ćiebie pozór mieć będę ; boś ty / Boże! twierdzą moją.
Bóg mój miłośierny uprzedźi mię ; Bóg mi dá oglądáć pomſtę nád nieprzyjáćiółmi mymi.
Nie zábijájże ich / áby nie zápomniáł lud mój ; ále ich rozproƺ mocą twoją / y zrzuć ich / tárcżo náƺá / o Pánie!
Grzech uſt ſwych / ſłowá wárg ſwych ( pojmáni będąc w hárdośći ſwej dla złorzecżeńſtwá y kłámſtwá ) niech wyznáwáją.
Wytráćże ich w popędliwośći / wytráć ich / áż ich nie ſtánie. Niech poznáją / że Bóg pánuje w Jákóbie / y po krájách źiemi. Selá.
Y niech śię záś náwrócą pod wiecżór ; niech wárcżą jáko pſy / á biegáją około miáſtá.
Niech oni ćiekáją / chcąc śię nájeść / wƺákże głodni będąc ukłáść śię muƺą.
Ale ja będę śpiewáł o mocy twojey ; záráz z poránku wyſłáwiáć będę miłośierdźie twoje ; boś ty był twierdzą moją / y ućiecżką w dźień ućiſku mego.
O mocy mojá! tobie będę śpiewáł ; boś ty / Boże! twierdzá mojá / Bóg mój miłośierny.
