Przedniejƺemu śpiewákowi ná Suſſánedut złotá pieśń Dawidowá do náucżániá ;
Gdy wálcżył przećiw Syryjcżykom Nácháráim / y przećiw Syryjcżykom Soby ; gdy śię wróćił Joáb / poráźiwƺy Edomcżyków w dolinie ſolnej dwánáśćie tyśięcy.
Boże! odrzućiłeś náſ / rozproƺyłeś náſ / y rozgniewáłeś śię ; náwróćże śię záśię do náſ.
Zátrząſnąłeś był źiemią / y rozſádźiłeś ją ; ulecżże rozpádliny jej / boć śię chwieje.
Okázywáłeś ludowi twemu przykre rzecży / nápoiłeś náſ winem záwrotu.
Ale teráz dáłeś chorągiew tym / którzy śię ćiebie boją / áby ją wynieśli dlá práwdy twej. Selá.
Aby byli wybáwieni umiłowáni twoi ; záchowájże ich práwicą twoją / á wyſłucháj mię.
Bóg ći mówił w świętobliwośći ſwojej ; przeto śię rozweſelę / rozdźielę Sychem / y dolinę Sukkotſką pomierzę.
Mojeć jeſt Gáláád / mój y Mánáſeſ / y Efráim moc głowy mojej ; Judá zákonodáwcą moim.
Moáb miednicą do umywániá mego ; ná Edomá wrzucę bóty moje ; ty / Páleſtyno! wykrzykáj nádemną.
Któż mię wprowádźi do miáſtá obronnego? kto mię przyprowádźi áż do Edom?
Izáli nie ty / o Boże! któryś náſ był odrzućił / á nie wychodźiłeś / Boże! z wojſkámi náƺemi?
Dájże nám rátunek w utrápieniu ; boć omylny rátunek ludzki.
W Bogu mężnie ſobie pocżynáć będźiemy / á on podepcże nieprzyjáćiół náƺych.
