Przedniejƺemu śpiewákowi ná Suſſánedut złotá pieśń Dawidowá do náucżániá ;
Gdy wálcżył przećiw Syryjcżykom Nácháráim / y przećiw Syryjcżykom Soby ; gdy śię wróćił Joáb / poráźiwƺy Edomcżyków w dolinie ſolney dwánáśćie tyśięcy.
Boże! odrzućiłeś nas / rozproƺyłeś nas / y rozgniewáłeś śię ; náwróćże śię záśię do nas.
Zátrząſnąłeś był źiemią / y rozſádźiłeś ją ; ulecżże rozpádliny jey / boć śię chwieje.
Okázywáłeś ludowi twemu przykre rzecży / nápoiłeś nas winem záwrotu.
Ale teraz dáłeś chorągiew tym / którzy śię ćiebie boją / áby ją wynieśli dla práwdy twej. Selá.
Aby byli wybáwieni umiłowáni twoi ; záchowájże ich práwicą twoją / á wyſłucháj mię.
Bóg ći mówił w świętobliwośći ſwojey ; przeto śię rozweſelę / rozdźielę Sychem / y dolinę Sukkotſką pomierzę.
Mojeć jeſt Gáláád / mój y Mánáſeſ / y Efráim moc głowy mojey ; Judá zakonodáwcą moim.
Moáb miednicą do umywániá mego ; ná Edomá wrzucę bóty moje ; ty / Páleſtyno! wykrzykáj nádemną.
Któż mię wprowádźi do miáſtá obronnego? kto mię przyprowádźi áż do Edom?
Izáli nie ty / o Boże! któryś nas był odrzućił / á nie wychodźiłeś / Boże! z wojſkámi náƺemi?
Dájże nám rátunek w utrápieniu ; boć omylny rátunek ludzki.
W Bogu mężnie ſobie pocżynáć będźiemy / á on podepcże nieprzyjáćiół náƺych.
