Przedniejƺemu śpiewakowi ná Neginoth pieśń Dawidowá.
Wyſłuchaj o Boże wołánie moje / miey pozór ná modlitwę moję.
Od końcá źiemie wołam do ćiebie w zátrwożeniu ſercá mego : w prowádź mię ná ſkáłę / która jeſt wyżƺa nád mię.
Abowiemeś ty był ućiecżką moją / y báƺtą mocną / przed twarzą nieprzyjaćielá.
Będę mieƺkał w przybytku twojim ná wieki / zchraniájąc śię pod zaſłonę ſkrzydeł twojich : Selá.
Abowiemeś ty Boże wyſłuchał żądośći moje : tyś dał dźiedźictwo tym / którzy śię boją Imienia twego.
Dni do dni królewſkich przydaj : niech będą látá jego od narodu do narodu.
Niech mieƺka ná wieki przed oblicżem Bożym : zgotuj miłośierdźie y prawdę / niech go ſtrzegą.
Ták będę śpiewał Imieniowi twemu ná wieki : á śluby moje oddawáć będę ná káżdy dźień.
