Przedniejƺemu śpiewákowi ná Neginot pieśń Dawidowá.
Wyſłucháj / o Boże! wołánie moje / miej pozór ná modlitwę moję.
Od końcá ziemi wołám do ćiebie w zátrwożeniu ſercá mego ; wprowádź mię ná ſkáłę / którá jeſt wyżƺą nád mię.
Abowiemeś ty był ućiecżką moją / y báƺtą mocną przed twárzą nieprzyjáćielá.
Będę mieƺkáł w przybytku twoim ná wieki / ſchrániájąc śię pod záſłonę ſkrzydeł twoich. Selá.
Abowiemeś ty / Boże! wyſłucháł żądośći moje ; tyś dáł dziedzictwo tym / którzy śię boją imieniá twego.
Dni do dni królewſkich przydáj ; niech będą látá jego od národu do národu.
Niech mieƺká ná wieki przed oblicżem Bożem ; zgotuj miłośierdzie y práwdę / niech go ſtrzegą.
Ták będę śpiewáł imieniowi twemu ná wieki / á śluby moje oddáwáć będę ná káżdy dzień.
