Przedniejƺemu śpiewákowi ná Neginot pieśń Dawidowá.
Wyſłucháj / o Boże! wołánie moje / miej pozór ná modlitwę moję.
Od końcá źiemi wołám do ćiebie w zátrwożeniu ſercá mego ; wprowádź mię ná ſkáłę / która jeſt wyżƺą nád mię.
Abowiemeś ty był ućiecżką moją / y báƺtą mocną przed twárzą nieprzyjáćielá.
Będę mieƺkał w przybytku twoim ná wieki / ſchrániájąc śię pod záſłonę ſkrzydeł twojich. Selá.
Abowiemeś ty / Boże! wyſłuchał żądośći moje ; tyś dał dźiedźictwo tym / którzy śię boją imieniá twego.
Dni do dni królewſkich przydáj ; niech będą látá jego od národu do národu.
Niech mieƺká ná wieki przed oblicżem Bożem ; zgotuj miłośierdźie y práwdę / niech go ſtrzegą.
Ták będę śpiewał imieniowi twemu ná wieki / á śluby moje oddáwáć będę ná káżdy dźień.
