Przedniejƺemu śpiewákowi Jedytunowi pſálm Dawidowy.
Tylko ná Bogá ſpolegá duƺá mojá / od niegoć jeſt zbáwienie moje.
Tylkoć on jeſt ſkáłą moją y wybáwieniem mojem / twierdzą moją ; przeto śię bárdzo nie záchwieję.
Dokądże będziećie myślić złe przećiwko cżłowiekowi? Wƺyſcy wy zábići będziećie ; będziećie jáko śćiáná pochyloná / á jáko mur wálący śię.
Przećież jednák rádzą / jákoby go zepchnąć z doſtojeńſtwá jego ; kocháją śię w kłámſtwie / uſty ſwemi dobrorzecżą / ále w ſercu ſwem złorzecżą. Selá.
Ty przećież ná Bogu ſpolegáj / duƺo mojá! bo od niego jeſt ocżekiwánie moje.
Onći ſám jeſt ſkáłą moją / zbáwieniem mojem / y twierdzą moją ; przetoż nie záchwieję śię.
W Bogu wybáwienie moje / y chwáłá mojá / ſkáłá mocy mojej ; nádziejá mojá jeſt w Bogu.
Ufájćież w nim ná káżdy cżáſ / o národy! Wylewájćie przed oblicżem jego ſercá wáƺe : Bóg jeſt ućiecżką náƺą. Selá.
Zápráwdęć márnośćią ſą ſynowie ludzcy / kłámliwi ſynowie mocárzy ; będąli poſpołu włożeni ná wágę / lekćiejƺymi będą nád márność.
Nie ufájćież w krzywdzie áni w drápieſtwie / á nie będźćie márnymi ; przybędzieli wám májętnośći / nie przykłádájćież ſercá do nich.
Rázći rzekł Bóg / dwákroćiem to ſłyƺáł / iż moc jeſt Bożá /
A że Pánie! twoje jeſt miłośierdzie / á że ty oddáƺ káżdemu według ucżynków jego.
