Pſálm Dawidowy / gdy był ná puƺcży Judzkiej.
Boże! tyś jeſt Bogiem moim ; z poránku ćię ƺukám ; prágnie ćię duƺá mojá / tęſkni po tobie ćiáło moje w źiemi ſuchej y uprágnioney / w którey nie máƺ wody ;
Abym ćię oglądał w świątnicy twojey / y widźiał moc twoję y chwałę twoję ;
( Abowiem lepƺe jeſt miłośierdźie twoje / niż żywot / ) áby ćię chwáliły wárgi moje /
Abym ćię błogoſłáwił zá żywotá mego / á w imieniu twojim ábym podnośił ręce moje.
Jáko tłuſtośćią y ſádłem byłáby tu náſyconá duƺá mojá / á rádoſnem wárg śpiewániem wychwáláłyby ćię uſtá moje.
Zápráwdęć ná ćię wſpominam / y ná łożu mojim káżdej ſtráży nocney rozmyślám o tobie.
Boś mi bywał ná pomocy ; przetoż w ćieniu ſkrzydeł twojich śpiewáć będę.
Przylgnęłá duƺá mojá do ćiebie ; práwicá twojá podpierá mię.
Ale ći / którzy ƺukáją upádku duƺy mojey / ſámi wnijdą do nájgłębƺej niſkośći źiemi.
Zábije káżdego z nich oſtrość miecżá / y przyjdą liƺkom ná podźiał.
Lecż król będźie śię weſelił w Bogu / á będźie śię chlubił káżdy / kto przezeń przyśięgá ; ábowiem zátkáne będą uſtá mówiących kłámſtwo.
