Pſálm Dawidowy / gdy był ná puƺcży Judzkiej.
Boże! tyś jeſt Bogiem moim ; z poránku ćię ƺukám ; prágnie ćię duƺá mojá / tęſkni po tobie ćiáło moje w ziemi ſuchej y uprágnionej / w której nie máƺ wody ;
Abym ćię oglądáł w świątnicy twojej / y widziáł moc twoję y chwáłę twoję ;
( Abowiem lepƺe jeſt miłośierdzie twoje / niż żywot / ) áby ćię chwáliły wárgi moje /
Abym ćię błogoſłáwił zá żywotá mego / á w imieniu twojim ábym podnośił ręce moje.
Jáko tłuſtośćią y ſádłem byłáby tu náſyconá duƺá mojá / á rádoſnem wárg śpiewániem wychwáláłyby ćię uſtá moje.
Zápráwdęć ná ćię wſpominám / y ná łożu mojem káżdej ſtráży nocnej rozmyślám o tobie.
Boś mi bywáł ná pomocy ; przetoż w ćieniu ſkrzydeł twoich śpiewáć będę.
Przylgnęłá duƺá mojá do ćiebie ; práwicá twojá podpierá mię.
Ale ći / którzy ƺukáją upádku duƺy mojej / ſámi wnijdą do nájgłębƺej niſkośći ziemi.
Zábije káżdego z nich oſtrość miecżá / y przyjdą liƺkom ná podziáł.
Lecż król będzie śię weſelił w Bogu / á będzie śię chlubił káżdy / kto przezeń przyśięgá ; ábowiem zátkáne będą uſtá mówiących kłámſtwo.
