Pſálm Dawidów / gdy był ná puƺcży Judſkey.
Boże / tyś jeſt Bogiem mojim : z poránku ćię ƺukam : prágnie ćię duƺá mojá / teſkni po tobie ćiáło moje w źiemi ſuchey y uprágnioney / <i>w którey</i> nie máƺ wody.
Abym ćię oglądał w świątnicy twojey / y widźiał moc twoję y chwałę twoję :
( Abowiem lepƺe jeſt miłośierdźie twoje / niż żywot ) Aby ćię chwaliły wárgi moje :
Abym ćię błogoſłáwił zá żywotá mego : á w Imieniu twojim ábym podnośił ręce moje.
Jáko tłuſtośćią y ſádłem byłáby <i>tu</i> náſycona duƺá mojá / á rádoſnym warg śpiewániem / wychwaláłyby ćię uſtá moje.
Záprawdęć ná ćię wſpominam : y ná łożu mojim káżdey ſtraży nocney rozmyślam o tobie.
Boś mi bywał ná pomocy ; przetoż w ćieniu ſkrzydeł twojich śpiewáć będę.
Przylgnęłá duƺá mojá do ćiebie : práwicá twojá podpira mię.
Ale / ći którzy ƺukáją upadku duƺy mojey / ſámi wnidą do nagłębƺey niſkośći źiemie.
Zábije káżdego z nich oſtrość miecżá : y przydą liƺkam ná podźiał.
Lecż Król będźie śię weſelił w Bogu : á będźie śię chlubił káżdy / kto przezeń przyśięga : ábowiem zátkáne będą uſtá mówiących kłamſtwo.
