Przedniejƺemu śpiewákowi pſálm Dawidowy.
Wyſłucháj / o Boże! głoſ mój / gdy śię modlę ; od ſtráchu nieprzyjáćielá ſtrzeż żywot mój.
Skryj mię przed ſkrytą rádą złośników / przed zbuntowániem cżyniących niepráwość.
Którzy záoſtrzyli język ſwój jáko miecż / náłożyli ſtrzáłę ſwoję / ſłowo jádowite /
Aby ſtrzeláli z ſkrytośći ná niewinnego ; nieſpodziánie náń ſtrzeláją / á nikogo śię nie boją.
Stwierdzáją śię w złem ; zmáwiáją śię / jákoby zákryć śidłá / y mówią : Któż je obácży?
Szukáją pilnie niepráwośći ; giniemy od rád zdrádliwie wynálezionych. Tákći wnętrzność y ſerce cżłowiecże głębokie jeſt.
Ale gdy Bóg ná nich wypuśći prędką ſtrzáłę / poráżeni będą ;
A do upádku przywiedzie ich włáſny język ich ; odłącży śię od nich káżdy / kto ich ujrzy.
Y ulękną śię wƺyſcy ludzie / á będą opowiádáli ſpráwę Bożą / y dzieło jego zrozumieją.
Ale ſpráwiedliwy śię będzie weſelił w Pánu / á będzie w nim ufáł ; y będą śię chlubili wƺyſcy / którzy ſą uprzejmego ſercá.
