Przedniejƺemu śpiewakowi / Pſálm Dawidów.
Wyſłuchaj o Boże głos mój / gdy śię modlę : od ſtráchu nieprzyjaćielá ſtrzeƺ żywotá mego.
Skryj mię przed ſkrytą rádą złośników / przed zbuntowániem cżyniących niepráwość.
Którzy záoſtrzyli język ſwój jáko miecż : náłożyli ſtrzałę ſwoję / ſłowo jádowite.
Aby ſtrzeláli z ſkrytośći ná niewinnego : nieſpodźiánie nań ſtrzeláją / á nikogo śię nie boją.
Ztwirdzáją śię we złym : zmawiáją śię / jákoby zákryć śidłá / y mówią : Któż je obacży?
Szukáją pilnie niepráwośći : giniemy od rad zdrádliwie wynáleźionych : Tákći wnętrzność y ſerce cżłowiecże głębokie jeſt.
Ale / gdy Bóg ná nie wypuśći prętką ſtrzałę / poráżeni będą :
A do upadku przywiedźie je właſny język jch : odłącży śię od nich káżdy kto je ujrzy.
Y ulękną śię wƺyſcy ludźie / á będą opowiádáli ſpráwę Bożą / y dźieło jego zrozumieją.
Ale ſpráwiedliwy śię będźie weſelił w PANU / á będźie w nim ufał : y będą śię chlubili wƺyſcy którzy ſą uprzyjmego ſercá.
