Przedniejƺemu śpiewákowi pſálm Dawidowy.
Wyſłucháj / o Boże! głos mój / gdy śię modlę ; od ſtráchu nieprzyjáćielá ſtrzeż żywot mój.
Skryj mię przed ſkrytą rádą złośników / przed zbuntowániem cżyniących niepráwość.
Którzy záoſtrzyli język ſwój jáko miecż / náłożyli ſtrzáłę ſwoję / ſłowo jádowite /
Aby ſtrzeláli z ſkrytośći ná niewinnego ; nieſpodźiánie nań ſtrzeláją / á nikogo śię nie boją.
Stwierdzáją śię w złem ; zmáwiáją śię / jákoby zákryć śidłá / y mówią : Któż je obácży?
Szukáją pilnie niepráwośći ; giniemy od rád zdrádliwie wynáleźionych. Tákći wnętrzność y ſerce cżłowiecże głębokie jeſt.
Ale gdy Bóg ná nich wypuśći prędką ſtrzáłę / poráżeni będą ;
A do upádku przywiedźie ich włáſny język ich ; odłącży śię od nich káżdy / kto ich ujrzy.
Y ulękną śię wƺyſcy ludźie / á będą opowiádáli ſpráwę Bożą / y dźieło jego zrozumieją.
Ale ſpráwiedliwy śię będźie weſelił w Pánu / á będźie w nim ufał ; y będą śię chlubili wƺyſcy / którzy ſą uprzejmego ſercá.
