Przedniejƺemu śpiewakowi / Pſálm y pieśń Dawidowá.
Tobie przynależy o Boże chwałá ná Syonie : á tobie ślub ma być oddány.
Ty wyſłuchawaƺ modlitwy : przetoż do ćiebie przychodźi wƺelkie ćiáło.
Wielkie niepráwośći / które wźięły górę nád námi / y przeſtępſtwá náƺe / ty ocżyśćiaƺ.
Błogoſłáwiony <i>kogo</i> ty obieraƺ / á przyjmujeƺ áby mieƺkał w śieniách twojich : będźiemy náſyceni dobrámi domu twego / w Świątnicy kośćiołá twego.
Przedźiwne rzecży podług ſpráwiedliwośći mówiƺ do nas Boże zbáwienia náƺego : nádźiejo wƺyſtkich krájów / źiemie y morzá dálekiego.
Który utwirdzaƺ góry mocą ſwoją / śiłą przepáſány będąc.
Który uśmierzaƺ ƺum morſki / ƺum náwáłnośći jego : y wzruƺenie narodów.
Ták / że śię bać muƺą cudów twojich / którzy mieƺkáją ná krájách <i>źiemie : które</i> náſtawániem poránku y wiecżorá do weſela pobudzaƺ.
Náwiedzaƺ źiemię / y odwilżaƺ ją ; obfićie ją ubogacaƺ ſtrumieniem Bożym nápełnionym wodámi : y gotujeƺ zboże ich / gdy ją ták przyprawiaƺ.
Zagony jey nápawaƺ / brózdy jey zniżaƺ / dżdżámi ją odmiękcżaƺ / á urodzájom jey błogoſłáwiƺ.
Koronujeƺ rok dobroćią twą / á śćieƺki twoje ſkrapiaƺ tłuſtośćią.
Skrapiaƺ páſtwiſká ná puſtyniách / ták / że y págórki rádośćią przepáſáne bywáją.
Przyodźiewáją śię polá ſtádámi owiec / á doliny okrywáją śię zbożem : <i>ták, że</i> wykrzykáją y śpiewáją.
