Przedniejƺemu śpiewákowi pieśń pſálmu.
Wykrzykuj Bogu wƺyſtká źiemio! Śpiewájćież pſálmy ná chwałę imienia jego / ogłáƺájćie ſłáwę y chwałę jego.
Rzecżćież Bogu : Jákoś ſtráƺny w ſpráwách twojich! Dla wielkośći mocy twojey obłudnieć śię podádzą nieprzyjáćiele twoi.
Wƺyſtkáć śię źiemiá kłániáć / y śpiewáć ći będźie ; pſálm śpiewáć będźie imieniowi twemu. Selá.
Pójdźćież / á oglądájćie ſpráwy Boże ; ſtráƺny jeſt w ſpráwách ſwojich przy ſynách ludzkich.
Obróćił morze w źiemię ſuchą ; rzekę przeƺli ſuchą nogą ; támeśmyć śię weſelili w nim.
Pánuje w mocy ſwej ná wieki ; ocży jego pátrzą ná narody / odporni nie wywyżƺą śię. Selá.
Błogoſłáwćież narody Bogá náƺego / y ogłáƺájćie głos chwały jego.
Záchował przy zdrowiu duƺę náƺę / á nie dał śię powinąć nodze náƺej.
Abowiemeś nas doświádcżył / o Boże! wypłáwiłeś nas ogniem / ták jáko ſrebro płáwione bywa.
Nágnáłeś nas był w śieć / á śćiſnąłeś ućiſkiem biodrá náƺe.
Wſádźiłeś cżłowieká ná głowę náƺę ; weƺliśmy byli w ogień y w wodę / wƺákżeś nas wywiódł ná ochłodę.
Przetoż wnijdę do domu twego z cáłopáleniem / á oddam ći śluby moje.
Któreć ślubowáły wárgi moje / y wyrzekły uſtá moje w utrápieniu mojim.
Cáłopálenie z tłuſtych báránów będęć ofiárował z kádzeniem / będęć ofiárował woły y kozły. Selá.
Pójdźćie / ſłuchájćie / á będę opowiádał wƺyſtkim / którzy śię boićie Bogá / co ucżynił duƺy mojey.
Do niegom uſty ſwemi wołał / á wywyżƺáłem go językiem moim.
Bym był pátrzał ná niepráwość w ſercu mojim / nie wyſłucháłby był Pán.
Aleć zájiſte wyſłuchał Bóg / á był pilen głoſu modlitwy mojey.
Błogoſłáwiony Bóg / który nie odrzućił modlitwy mojey / áni odjął miłośierdźiá ſwego odemnie.
