Przedniejƺemu śpiewakowi Pieśń Pſálmu.
Wykrzykaj Bogu wƺyſtká źiemio. Śpiewajćież Pſálmy ná chwałę Imienia jego : ogłaƺajćie ſławę y chwałę jego.
Rzecżćież Bogu : Jákoś ſtráƺny w ſpráwách twojich? Dla wielkośći mocy twojey obłudnieć śię podádzą nieprzyjaćiele twoji.
Wƺyſtkáć śię źiemiá kłaniáć / y śpiewáćći będźie : Pſálm śpiewáć będźie Imienowi twemu : Selá.
Pódźćież / á oglądájćie ſpráwy Boże : Stráƺny jeſt w ſpráwách <i>ſwojich</i> przy Synách ludzkich.
Obróćił morze <i>w źiemię</i> ſuchą : rzekę przeƺli <i>ſuchą</i> nogą : támeſmyć śię weſelili w nim.
Pánuje w mocy ſwey ná wieki : ocży jego pátrzą ná narody : odporni niewywyżƺą śię : Selá.
Błogoſławćież narodowie Bogá náƺego / y ogłaƺajćie głos chwały jego.
Záchował przy zdrowiu duƺę náƺę : á nie dał śię powinąć nodze náƺey.
Abowiemeś nas doświadcżył o Boże / wypłáwiłeś nas ogniem / ták jáko śrebro płáwione bywa.
Nágnałeś nas był w śieć / á śćiſnąłeś ućiſkiem biodrá náƺe.
Wſádźiłeś cżłowieká ná głowę náƺę / weƺliſmy byli w ogień y w wodę : Wƺákżeś nas wywiódł ná ochłodę.
<i>Przetoż</i> wnidę do domu twego z cáłopaleniem : <i>á</i> oddámći śluby moje :
Któreć ślubowáły wárgi moje / y wyrzekły uſtá moje w utrapieniu mojim.
Cáłopalenia z tłuſtych báránów będęć ofiárował z kádzeniem : będęć ofiárował woły y kozły : Selá.
Pódźćie / ſłuchajćie / á będę opowiádał wƺyſtkim którzy śię bojićie Bogá / co ucżynił duƺy mojey.
Do niegom uſty ſwymi wołał / á wywyżƺałem go językiem mojim.
Bymbył pátrzał ná niepráwość w ſercu mojim / nie wyſłuchałby był PAN.
Aleć zájiſte wyſłuchał Bóg / á był pilen głoſu modlitwy mojey.
Błogoſłáwiony Bóg / który nie odrzućił modlitwy mojey : áni <i>odjął</i> miłośierdźia ſwego ode mnie.
