Przedniejƺemu śpiewákowi pieśń pſálmu.
Wykrzykuj Bogu wƺyſtká źiemo! Śpiewájćież pſálmy ná chwáłę imieniá jego / ogłáƺájćie ſłáwę y chwáłę jego.
Rzecżćież Bogu : Jákoś ſtráƺny w ſpráwách twoich! Dlá wielkośći mocy twojej obłudnieć śię podádzą nieprzyjáćiele twoi.
Wƺyſtkáć śię źiemiá kłániáć / y śpiewáć ći będźie ; pſálm śpiewáć będźie imieniowi twemu. Selá.
Pójdźćież / á oglądájćie ſpráwy Boże ; ſtráƺny jeſt w ſpráwách ſwoich przy ſynách ludzkich.
Obróćił morze w źiemię ſuchą ; rzekę przeƺli ſuchą nogą ; támeśmyć śię weſelili w nim.
Pánuje w mocy ſwej ná wieki ; ocży jego pátrzą ná národy / odporni nie wywyżƺą śię. Selá.
Błogoſłáwćież národy Bogá náƺego / y ogłáƺájćie głoſ chwáły jego.
Záchowáł przy zdrowiu duƺę náƺę / á nie dáł śię powinąć nodze náƺej.
Abowiemeś náſ doświádcżył / o Boże! wypłáwiłeś náſ ogniem / ták jáko ſrebro płáwione bywá.
Nágnáłeś náſ był w śieć / á śćiſnąłeś ućiſkiem biodrá náƺe.
Wſádźiłeś cżłowieká ná głowę náƺę ; weƺliśmy byli w ogień y w wodę / wƺákżeś náſ wywiódł ná ochłodę.
Przetoż wnijdę do domu twego z cáłopáleniem / á oddám ći śluby moje.
Któreć ślubowáły wárgi moje / y wyrzekły uſtá moje w utrápieniu mojem.
Cáłopálenie z tłuſtych báránów będęć ofiárowáł z kádzeniem / będęć ofiárowáł woły y kozły. Selá.
Pójdźćie / ſłuchájćie / á będę opowiádáł wƺyſtkim / którzy śię boićie Bogá / co ucżynił duƺy mojej.
Do niegom uſty ſwemi wołáł / á wywyżƺáłem go językiem moim.
Bym był pátrzáł ná niepráwość w ſercu mojem / nie wyſłucháłby był Pán.
Aleć záiſte wyſłucháł Bóg / á był pilen głoſu modlitwy mojej.
Błogoſłáwiony Bóg / który nie odrzućił modlitwy mojej / áni odjął miłośierdźiá ſwego odemnie.
