Przedniejƺemu śpiewákowi ná Neginot pſálm ku śpiewániu.
Boże! zmiłuj śię nád námi / á błogoſłáw nám / rozświeć oblicże twoje nád námi. Selá ;
Aby ták poználi ná ziemi drogę twoję / á po wƺyſtkich národách zbáwienie twoje.
Tedy ćię będą wyſłáwiáły národy / o Boże! Będą ćię wyſłáwiáć wƺyſcy ludzie!
Rádowáć śię będą y wykrzykáć národy ; bo ty będzieƺ ſądził ludzi w ſpráwiedliwośći / á národy będzieƺ ſpráwowáł ná ziemi. Selá.
Będą ćię wyſłáwiáć národy / o Boże! Będą ćię wyſłáwiáć wƺyſcy ludzie.
Ziemiá tákże wydá urodzáj ſwój ; niech nám błogoſłáwi Bóg / Bóg náƺ.
Niech nám błogoſłáwi Bóg / á niech śię go boją wƺyſtkie kráje ziemi.
