Przedniejƺemu śpiewakowi ná Neginoth Pſálm ku śpiewániu.
Boże zmiłuj śię nád námi / á błogoſław nam : rozświeć oblicże twoje nád námi : Selá.
Aby ták poználi ná źiemi drogę twoję : á po wƺyſtkich narodźiech zbáwienie twoje.
<i>Tedy</i> ćię będą wyſławiáli narodowie o Boże! Będą ćię wyſławiáć wƺyſcy ludźie.
Rádowáć śię będą y wykrzykáć narodowie : bo ty będźieƺ ſądźił ludźie w ſpráwiedliwośći : á narody będźieƺ ſpráwował ná źiemi : Selá.
Będą ćię wyſławiáć narodowie o Boże! Będą ćię wyſławiáć wƺyſcy ludźie.
Ziemiá <i>tákże</i> wyda urodzaj ſwój : Niech nam błogoſłáwi Bóg / Bóg náƺ.
Niech nam błogoſłáwi Bóg : á niech śię go boją wƺyſtkie kráje źiemie.
