Przedniejƺemu śpiewákowi ná Neginot pſálm ku śpiewániu.
Boże! zmiłuj śię nád námi / á błogoſłáw nam / rozświeć oblicże twoje nád námi. Selá ;
Aby ták poználi ná źiemi drogę twoję / á po wƺyſtkich národách zbáwienie twoje.
Tedy ćię będą wyſłáwiáły národy / o Boże! Będą ćię wyſłáwiáć wƺyſcy ludźie!
Rádowáć śię będą y wykrzykáć národy ; bo ty będźieƺ ſądźił ludźi w ſpráwiedliwośći / á národy będźieƺ ſpráwował ná źiemi. Selá.
Będą ćię wyſłáwiáć národy / o Boże! Będą ćię wyſłáwiáć wƺyſcy ludźie.
Ziemiá tákże wydá urodzáj ſwój ; niech nam błogoſłáwi Bóg / Bóg náƺ.
Niech nam błogoſłáwi Bóg / á niech śię go boją wƺyſtkie kráje źiemi.
