Przedniejƺemu śpiewákowi pſálm Dawidowy ku śpiewániu.
Powſtánie Bóg / á będą rozproƺeni nieprzyjáćiele jego / y poućiekáją przed twárzą jego ći / którzy go máją w nienáwiśći.
Jáko bywá dym rozpędzony / ták ich rozpędzáƺ : jáko śię woſk rozpływá od ogniá / ták niezbożnicy poginą przed oblicżem Bożem.
Ale ſpráwiedliwi weſelić śię y rádowáć będą przed oblicżem Bożem / y pląſáć będą od rádośći.
Śpiewájćie Bogu / śpiewájćie pſálmy imieniowi jego ; gotujćie drogę temu / który jeźdźi ná obłokách. Pán jeſt imię jego / rádujćież śię przed oblicżem jego.
Ojcem jeſt śierót / y ſędźią wdów / Bogiem w przybytku ſwym świętym.
Bóg / który ſámotne w rodowite domy rozmnáżá / wywodźi więźniów z oków ; ále odporni mieƺkáć muƺą w źiemi ſuchej.
Boże! gdyś wychodźił przed oblicżem ludu twego / gdyś chodźił po puƺcży ; Selá /
Ziemiá śię trzęſłá / tákże y niebioſá rozpływáły śię przed oblicżem Bożem / y tá górá Synáj drżáłá przed twárzą Bogá / Bogá Izráelſkiego.
Deƺcż obfity ſpuƺcżáłeś hojnie / o Boże! ná dźiedźictwo twoje / á gdy omdlewáło / tyś je záś otrzeźwiáł.
Záſtępy twoje mieƺkáją w nim / któreś ty dla ubogiego nágotowáł dobroćią twoją / o Boże!
Pán dáł ſłowo ſwe / y tych / którzy poćiechy zwiáſtowáli / záſtęp wielki mówiących.
Królowie z wojſkámi ućiekáli / ućiekáli : ále tá / która przyglądáłá domu / dźieliłá łupy.
Choćiáżeśćie leżeć muśieli między kotłámi / przećież będźiećie jáko gołębicá / májącá piórá poſrebrzone / á którey ſkrzydłá jáko żółte złoto.
Gdy Wƺechmogący rozproƺy królów w tey źiemi / wybielejeƺ jáko śnieg ná górze Sálmon.
Ná górze Bożej / ná górze Báſáńſkiej / ná górze pogórcżyſtey / ná górze Báſáńſkiej.
Przecżże wyſkákujećie góry pogórcżyſte? ná tejći górze ulubił ſobie Bóg mieƺkánie / támći Pán będźie mieƺkáł ná wieki.
Wozów Bożych jeſt dwádźieśćiá tyśięcy / wiele tyśięcy Aniołów ; ále Pán między nimi jáko ná Synáj w świątnicy przebywá.
Wſtąpiłeś ná wyſokość / wiodłeś pojmánych więźniów / nábráłeś dárów dla ludźi / y nájodporniejƺych / Pánie Boże! przywiodłeś / áby mieƺkáli z námi.
Błogoſłáwiony Pán ; ná káżdy dźień hojnie nas opátruje dobrámi ſwemi Bóg zbáwieniá náƺego. Selá.
On jeſt Bóg náƺ / Bóg obfitego zbáwieniá ; pánujący Pán z śmierći wywodźi.
Záiſte Bóg zráni głowę nieprzyjáćiół ſwoich / y wierzch głowy włoſámi nákryty chodzącego w grzechách ſwoich.
Rzekł Pán : Wyprowádzę záś ſwoich jáko z Báſán / wywiodę ich záś z głębokośći morſkiej.
Przetoż będźie nogá twojá zbrocżoná we krwi / y język pſów twoich we krwi nieprzyjáćielſkiej.
Widźieli ćiągnieniá twoje / Boże! ćiągnieniá Bogá mego y królá mego w świątnicy.
Wprzód ƺli śpiewácy / á zá nimi grájący ná inſtrumentách / á w pośrodku pánienki bijąc w bębny.
W zgromádzeniách błogoſłáwćie Bogu / błogoſłáwćie Pánu / którzyśćie z národu Izráelſkiego. Tu niech będźie Benjámin málucżki / który ich opánowáł ;
Tu kśiążętá Judzcy / y hufy ich / kśiążętá Zábulońſcy / y kśiążętá Neftálimſcy.
Obdárzył ćię Bóg twój śiłą ; utwierdź / o Boże! to / coś w nas ſpráwił.
Dla kośćiołá twego / który jeſt w Jeruzálemie / będąć królowie dáry przynośić.
Poráź pocżet kopijników / zgromádzenie mocnych wodzów / y ludu bujnego / hárdych / chlubiących śię kęſem ſrebrá ; rozproƺ národy prágnące wojny.
Przyjdąć zácni kśiążętá z Egiptu : Murzyńſká źiemiá poſpieƺy śię wyćiągnąć ręce ſwe do Bogá.
Króleſtwá źiemi! śpiewájćież Bogu / śpiewájćie Pánu. Selá.
Temu / który jeźdźi ná nájwyżƺych niebioſách od wiecżnośći ; oto wydáje głoſ ſwój / głoſ mocy ſwojey.
Przyznájćie moc Bogu / nád Izráelem doſtojność jego / á wielmożność jego ná obłokách.
Stráƺnyś jeſt / o Boże! z świętych przybytków twoich ; Bóg Izráelſki ſám dáje moc y śiły ludowi ſwemu. Niechájże będźie Bóg błogoſłáwiony.
