Przedniejƺemu śpiewákowi pſálm Dawidowy ná wſpominánie.
Boże! poſpieƺ śię / ábyś mię wyrwáł ; Pánie! poſpieƺ śię / ábyś mi dáł rátunek.
Niech będą záwſtydzeni y poháńbieni / którzy ƺukáją duƺy mojej ; niech śię obrócą ná wſtecż / y niech będą poháńbieni / którzy mi złego życżą.
Niech śię obrócą názád zá to / że mię chcą poháńbić ći / którzy mi mówią : Ehej / ehej!
Ale niech śię weſelą y rádują w tobie wƺyſcy / którzy ćię ƺukáją / á którzy miłują zbáwienie twoje / niech mówią záwżdy : Uwielbiony bądź / Boże náƺ!
Jámći nędzny y ubogi ; o Boże! poſpieƺ śię ku mnie ; tyś jeſt pomocą moją / y wybáwićielem moim! Pánie! nie omieƺkujże.
