W tobie PAnie nádźieję mam : niech ná wieki poháńbiony nie będę.
Według ſpráwiedliwośći twey wybaw mię / y wyrwji mię : nákłoń ku mnie uchá twego / y záchowaj mię.
Bądź mi ſkáłą mieƺkánia / gdźiebym záwżdy uchodźił : przykazałeś áby mię ſtrzeżono / boś ty ſkáłą moją / y twirdzą moją.
Boże mój wyrwji mię z ręki niezbożniká : z ręki przewrotnego y gwałtowniká.
Abowiemeś ty ocżekawániem mojim PAnie : PAnie nádźiejo mojá od młodośći mojey.
Ná tobiem ſpoległ záraz z żywotá : tyś mię wywiódł z żywotá mátki mojey : w tobie chwałá mojá záwżdy.
Jáko dźiwowiſko byłem u wielu : wƺákże tyś jeſt mocną nádźieją moją.
Niechaj będą nápełnione uſtá moje chwałą twoją / przez cáły dźień ſławą twoją.
Nie odrzucajże mię w ſtárośći <i>mojey</i> : gdy uſtánie śiłá mojá / nie opuƺcżaj mię.
Abowiem mówili nieprzyjaćiele moji przećiwko mnie : á ći / którzy cżyháli ná duƺę moję / rádę ucżynili ſpołem :
Mówiąc ; Bóg go opuśćił / gońćież <i>go,</i> á pojimajćie go : boć nie ma ktoby go wyrwał.
Boże / nie oddalajże śię ode mnie : o Boże mój poſpieƺże śię ná rátunek mój.
Niechże będą záwſtydzeni : niech zginą przećiwnicy duƺe mojey : niech będą okryći zelżywośćią y wſtydem / którzy mi ƺukáją złego.
Aleć ja záwżdy ocżekawáć będę : á tym więcey rozƺerzę chwałę twoję.
Uſtá moje opowiádáć będą ſpráwiedliwość twoję / cáły dźień zbáwienie twoje : ácżkolwiek licżby <i>jego</i> niewiem.
Przyſtąpię do <i>wysławiánia</i> wƺelákiey mocy PAná pánującego : będę wſpominał właſną ſpráwiedliwość twoję.
Boże ucżyłeś mię od młodośći mojey : y opowiádam áż po dźiś dźień dźiwne ſpráwy twoje.
A przetoż áż do ſtárośći y ƺedźiwośći nieopuƺcżaj mię Boże : áż opowiem rámię twoje <i>temu</i> narodowi / y wƺyſtkim potomkom moc twoję.
Bo ſpráwiedliwość twojá Boże wywyżƺona jeſt / cżyniƺ zájiſte rzecży wielkie : Boże któż jeſt podobien tobie?
Który ácżeś przepuśćił ná mię wielkie y ćięƺkie ućiſki / wƺákże záśię do żywotá przywracaƺ mię : á z przepáśći źiemſkich záśię wywodźiƺ mię.
Rozmnożyƺ doſtojność moję / á záśię ućieƺyƺ mię.
A ja też wyſławiáć ćię będę ná inſtrumenćiech muzycżnych / y prawdę twoję Boże mój : będęć śpiewał przy hárfie / o Święty Izráelſki.
Rozrádują śię wárgi moje / gdyć będę śpiewał : y duƺá mojá którąś wykupił.
Nád to y język mój będźie opowiádał przez cáły dźień ſpráwiedliwość twoję : bo śię záwſtydźić / y háńbę odnieść muśieli ći / którzy ƺukáli nieƺcżeśćia mego.
