Sálomonowi. Boże! dáj królowi ſądy twoje / á ſpráwiedliwość twoję ſynowi królewſkiemu ;
Aby ſądźił lud twój w ſpráwiedliwośći / á ubogich twojich w práwośći.
Przynioſą góry ludowi pokój / á págórki ſpráwiedliwość.
Będźie ſądźił ubogich z ludu / á wybáwi ſynów ubogiego ; ále gwáłtowniká pokruƺy.
Będą śię báć ćiebie / póki ſłońce y mieśiąc trwáć będźie / od národu áż do národu.
Jáko zſtępuje deƺcż ná pokoƺoną tráwę / á deƺcż kropliſty ſkrápiájący źiemię :
Ták ſpráwiedliwy zákwitnie zá dni jego / á będźie obfitość pokoju / dokąd mieśiącá ſtáje.
Będźie pánował od morzá áż do morzá / y od rzeki áż do końcżyn źiemi.
Przed nim pádáć będą mieƺkájący ná puſtyniách / á nieprzyjáćiele jego proch lizáć będą.
Królowie od morzá y z wyſep dáry mu przynioſą ; królowie Sebejſcy y Sábejſcy upominki oddádzą.
Y będą mu śię kłániáć wƺyſcy królowie ; wƺyſtkie národy ſłużyć mu będą.
Abowiem wyrwie ubogiego wołájącego / y nędznego / który nie ma pomocniká.
Zmiłuje śię nád ubogim / y nád niedoſtátecżnym / á duƺę nędznych wybáwi.
Od zdrády y gwáłtu wybáwi duƺę ich ; bo drogá jeſt krew ich przed ocżymá jego.
Y będźie żył / á dáwáć mu będą złoto ſábejſkie / y uſtáwicżnie śię zá nim modlić będą / cáły dźień błogoſłáwić mu będą.
Gdy śię wrzući gárść zbożá do źiemi ná wierzchu gór / záƺumi jáko Libán urodzáj jego / á mieƺcżánie zákwitną jáko źiołá polne.
Imię jego będźie ná wieki ; pokąd ſłońce trwá / dźiedźicżyć będźie imię jego / á błogoſłáwiąc ſobie w nim wƺyſtkie národy wielbić go będą.
Błogoſłáwiony Pán Bóg / Bóg Izráelſki / który ſám cudá cżyni.
Y błogoſłáwione imię chwały jego ná wieki / á niech będźie nápełnioná chwáłą jego wƺyſtká źiemiá. Amen / Amen.
A tuć śię końcżą modlitwy Dawidá / ſyná Iſájego.
