Sálomonowi. Boże / daj Królowi ſądy twoje : á ſpráwiedliwość twoję Synowi królewſkiemu.
Aby ſądźił lud twój w ſpráwiedliwośći / á ubogie twoje w práwośći.
Przynioſą góry ludowi pokój : á págórki ſpráwiedliwość.
Będźie ſądźił ubogie z ludu / á wybáwi Syny ubogiego : ále gwałtowniká pokruƺy.
Będą śię bać ćiebie póki ſłońce y mieśiąc trwáć będźie / od narodu áż do narodu.
Jáko zſtępuje deƺcż ná pokoƺoną trawę / á deƺcż kropliſty zkrapiájący źiemię :
<i>Ták</i> ſpráwiedliwy zákwitnie zá dni jego : á <i>będźie</i> obfitość pokoju dokąd mieśiącá ſtawa.
Będźie pánował od morzá áż do morzá : y od rzeki áż do końcżyn źiemie.
Przed nim padáć będą mieƺkájący ná puſtyniách : á nieprzyjaćiele jego proch lizáć będą.
Królowie od morzá / y z wyſep / dáry <i>mu</i> przynioſą : Królowie Sebejſcy y Sábejſcy / upominki oddádzą.
Y będą mu śię kłaniáć wƺyſcy Królowie : wƺyſcy narodowie ſłużyć mu będą.
Abowiem wyrwie ubogiego wołájącego / y nędznego / który nie ma pomocniká.
Zmiłuje śię nád ubogim / y nád niedoſtátecżnym : á duƺę nędznych wybáwi.
Od zdrády y gwałtu wybáwi duƺę ich : bo droga <i>jest</i> krew ich przed ocżymá jego.
Y będźie żył : á dawáć mu będą złoto Sábejſkie / y uſtáwicżnie śię zá nim modlić będą : cáły dźień błogoſłáwić mu będą.
Gdy <i>śię wrzući</i> garść zboża do źiemie ná wierzchu gór / záƺumi jáko Libán urodzaj jego : á mieƺcżánie zákwitną jáko źiołá polne.
Imię jego będźie ná wieki : pokąd ſłońce trwa / dźiedźicżyć będźie imię jego : á błogoſłáwiąc ſobie w nim wƺyſcy narodowie / wielbić go będą.
Błogoſłáwiony PAn Bóg / Bóg Izráelſki / który ſam cudá cżyni.
Y błogoſłáwione imię chwały jego ná wieki / á niech będźie nápełniona chwałą jego wƺyſtká źiemiá : Amen / Amen.
<i>A tuć</i> śię końcżą modlitwy Dawidá / Syná Iſájego.
