Sálomonowi. Boże! dáj królowi ſądy twoje / á ſpráwiedliwość twoję ſynowi królewſkiemu ;
Aby ſądził lud twój w ſpráwiedliwośći / á ubogich twoich w práwośći.
Przynioſą góry ludowi pokój / á págórki ſpráwiedliwość.
Będzie ſądził ubogich z ludu / á wybáwi ſynów ubogiego ; ále gwáłtowniká pokruƺy.
Będą śię báć ćiebie / póki ſłońce y mieśiąc trwáć będzie / od národu áż do národu.
Jáko zſtępuje deƺcż ná pokoƺoną tráwę / á deƺcż kropliſty ſkrápiájący ziemię :
Ták ſpráwiedliwy zákwitnie zá dni jego / á będzie obfitość pokoju / dokąd mieśiącá ſtáje.
Będzie pánowáł od morzá áż do morzá / y od rzeki áż do końcżyn ziemi.
Przed nim pádáć będą mieƺkájący ná puſtyniách / á nieprzyjáćiele jego proch lizáć będą.
Królowie od morzá y z wyſep dáry mu przynioſą ; królowie Sebejſcy y Sábejſcy upominki oddádzą.
Y będą mu śię kłániáć wƺyſcy królowie ; wƺyſtkie národy ſłużyć mu będą.
Abowiem wyrwie ubogiego wołájącego / y nędznego / który nie má pomocniká.
Zmiłuje śię nád ubogim / y nád niedoſtátecżnym / á duƺę nędznych wybáwi.
Od zdrády y gwáłtu wybáwi duƺę ich ; bo drogá jeſt krew ich przed ocżymá jego.
Y będzie żył / á dáwáć mu będą złoto ſábejſkie / y uſtáwicżnie śię zá nim modlić będą / cáły dzień błogoſłáwić mu będą.
Gdy śię wrzući gárść zbożá do ziemi ná wierzchu gór / záƺumi jáko Libán urodzáj jego / á mieƺcżánie zákwitną jáko ziołá polne.
Imię jego będzie ná wieki ; pokąd ſłońce trwá / dziedzicżyć będzie imię jego / á błogoſłáwiąc ſobie w nim wƺyſtkie národy wielbić go będą.
Błogoſłáwiony Pán Bóg / Bóg Izráelſki / który ſám cudá cżyni.
Y błogoſłáwione imię chwáły jego ná wieki / á niech będzie nápełnioná chwáłą jego wƺyſtká ziemiá. Amen / Amen.
A tuć śię końcżą modlitwy Dawidá / ſyná Iſájego.
