Przedniejƺemu śpiewákowi / jáko : Nie zátrácáj / pſálm y pieśń Aſáfowá.
Wyſłáwiámy ćię / Boże! wyſłáwiámy : bo bliſkie imię twoje ; opowiádáją to dźiwne ſpráwy twoje.
Gdy przyjdźie cżáſ ułożony / já ſpráwiedliwie ſądźić będę.
Rozſtąpiłá śię źiemiá / y wƺyſcy obywátele jej ; ále já utwierdzę ſłupy jej. Selá.
Rzekę ƺálonym : Nie ƺálejćie / á niepobożnym : Nie podnośćie rogów.
Nie podnośćie przećiwko Nájwyżƺemu rogów ſwych / á nie mówćie krnąbrnie /
Bo nie od wſchodu / áni od záchodu / áni od puƺcży przychodźi wywyżƺenie.
Ale Bóg ſędźiá / tego poniżá / á owego wywyżƺá.
Záiſte kielich jeſt w rękách Páńſkich / á ten winá mętnego nálány ; z tegoż nálewáć będźie / ták / że y drożdże jego wyſſą y wypiją wƺyſcy niepobożni źiemi.
Ale já będę opowiádáł ſpráwy Páńſkie ná wieki / będę śpiewáł Bogu Jákóbowemu.
A wƺyſtkie rogi niezbożnikom poſtrącám ; ále rogi ſpráwiedliwego będą wywyżƺone.
