Przedniejƺemu śpiewákowi ná Neginot / pſálm y pieśń Aſáfowi.
Znájomy jeſt Bóg w Judzkiej źiemi / w Izráelu wielkie imię jego.
W Sálemie jeſt przybytek jego / á mieƺkánie jego ná Syonie.
Támći połámáł ogniſte ſtrzáły łuków / tárcżę / y miecż / y wojnę. Selá.
Zácnymeś śię ſtáł y doſtojnym z gór łupieſtwá.
Ci / którzy byli ſercá mężnego / podáni ſą ná łup / záſnęli ſnem ſwoim / nie ználeźli mężni rycerze śiły w rękách ſwych.
Od gromieniá twego / o Boże Jákóbowy! twárdo záſnęły y wozy y konie.
Tyś jeſt / ty bárdzo ſtráƺliwy ; y któż jeſt / coby śię oſtáł przed oblicżem twojim / gdy śię zápáli gniew twój?
Gdy z niebá dájeƺ ſłyƺeć ſąd ſwój / źiemiá śię lęká y ućichá ;
Gdy Bóg ná ſąd powſtáje / áby wybáwił wƺyſtkich pokornych ná źiemi. Selá.
Záiſte y gniew cżłowiecży chwálić ćię muśi / á ty oſtátek zágniewániá ſkróćiƺ.
Śluby cżyńćie / á oddáwájćie je Pánu / Bogu wáƺemu / wƺyſcy / którzyśćie około niego / wƺyſcy przynośćie dáry ſtráƺnemu.
Onći odejmuje duchá kśiążętom / á on jeſt ná poſtrách królom źiemſkim.
