Pſálm <i>podány</i> Aſáfowi. O Boże wtárgnęli Pogánie w dźiedźictwo twoje / zplugáwili Kośćiół twój Święty : obróćili Jeruzalem w kupy gruzu.
Dáli trupy ſług twojich ná pokarm ptáſtwu powietrznemu : ćiáłá świętych twoijch beſtyam źiemſkim.
Wylali krew ich jáko wodę około Jeruzalem / á nie był ktoby je pochował.
Stáliſmy śię poháńbieniem u ſąśiad náƺych : śmiechowiſkiem y igrzyſkiem u tych / którzy ſą około nas.
Dokądże o PAnie? ázaż ná wieki gniewáć śię będźieƺ? á jáko ogień pałáć będźie zápálcżywość twojá?
Wylij gniew twój ná pogány / którzy ćię nie znáją : y ná króleſtwá / które Imienia twego nie wzywáją.
Abowiemći pożárli Jákóbá : á mieƺkánie jego ſpuſtoƺyli.
Nie wſpominajże nam przeƺłych niepráwośći náƺych : niech nas rychło uprzedźi miłośierdźie twoje / boſmy bárzo znędzeni.
Wſpomóżże nas o Boże zbáwienia náƺego / dla chwały Imienia twego : á wyrwi nas / y bądź miłośćiw grzechom náƺym / dla Imienia twego.
Przecżżeby mieli mówić Pogánie ; Gdźież jeſt Bóg ich? Bądź znácżnym miedzy Pogány / przed ocżymá náƺymi / dla pomſty krwie ſług twojich / która jeſt wylána.
Niech przydźie przed oblicże twoje nárzekánie więźniów : á według wielkośći rámienia twego / záchowaj oſtátki tych / co ſą ná śmierć ſkazáni.
A oddaj ſąśiádom náƺym śiedmioráko ná łono ich / zá poháńbienie ich któreć ucżynili o PAnie.
Ale my lud twój / y owce páſtwiſká twego / będźiemy ćię wyſławiáli ná wieki : od narodu do narodu będźiemy opowiádáć chwałę twoję.
