Pſálm podány Aſáfowi. O Boże! wtárgnęli pogánie w dźiedźictwo twoje / ſplugáwili kośćiół twój święty / obróćili Jeruzálem w kupy gruzu.
Dáli trupy ſług twojich ná pokárm ptáſtwu powietrznemu / ćiáłá świętych twojich beſtyjom źiemſkim.
Wyláli krew ich jáko wodę około Jeruzálemu / á nie był / ktoby ich pochował.
Stáliśmy śię poháńbieniem u ſąśiádów náƺych ; śmiechowiſkiem y igrzyſkiem u tych / którzy ſą około nas.
Dokądże / o Pánie? ázaż ná wieki gniewáć śię będźieƺ? á jáko ogień páłáć będźie zápálcżywość twojá?
Wylij gniew twój ná pogán / którzy ćię nie znáją / y ná króleſtwá / które imienia twego nie wzywáją.
Abowiemći pożárli Jákóbá / á mieƺkánie jego ſpuſtoƺyli.
Nie wſpominájże nam przeƺłych niepráwośći náƺych ; niech nas rychło uprzedźi miłośierdźie twoje / bośmy bárzo znędzeni.
Wſpomóżże nas / o Boże zbáwieniá náƺego! dla chwały imienia twego / á wyrwij nas / y bądź miłośćiw grzechom náƺym dla imienia twego.
Przecżżeby mieli mówić pogánie : Gdźież jeſt Bóg ich? Bądź znácżnym miedzy pogánámi / przed ocżymá náƺemi / dla pomſty krwi ſług twojich / która jeſt wyláná.
Niech przydźie przed oblicże twoje nárzekánie więźniów / á według wielkośći rámieniá twego záchowáj oſtátki tych / co ſą ná śmierć ſkázáni.
A oddáj ſąśiádom náƺym śiedmioráko ná łono ich zá poháńbienie ich / któreć ucżynili / o Pánie!
Ale my lud twój y owce páſtwiſká twego / będźiemy ćię wyſłáwiáli ná wieki ; od narodu do narodu będźiemy opowiádáć chwałę twoję.
