Przedniejƺemu śpiewakowi ná Soſánnim Pſálm świádectwá Aſáfowi.
O Páſterzu Izráelſki poſłuchaj / który prowádźiƺ Józefá jáko ſtádo owiec : który śiedźiƺ ná Cherubinách / rozjáśni śię.
Wzbudź moc ſwoję przed Efrájimem y Benjáminem / y Mánáſſeſſem : á przybądź ná wybáwienie náƺe.
O Boże przywróć nas / á rozjáśni <i>nád námi</i> oblicże twoje : á będźiemy zbáwieni.
PAnie Boże Zaſtępów / dokądże śię będźieƺ gniewał ná modlitwę ludu ſwego.
Nákarmiłeś je chlebem płácżu / y nápojiłeś je łzámi miárą wielką.
Wyſtáwiłeś nas ná zwádę ſąśiádom náƺym : á nieprzyjaćiołom náƺym áby ſobie z nas śmiech ſtrojili.
O Boże Zaſtępów przywróć nas / á rozjáśni <i>nád námi</i> oblicże twoje : á będźiemy zbáwieni.
Tyś máćicę winną z Egiptu przenióſł ; wyrzućiłeś Pogány / á wſádźiłeś ją.
Uprzątnąłeś dla niey : y ſpráwiłeś że śię rozkorzeniłá / y nápełniłá źiemię.
Okryte ſą góry ćieniem jey : á gáłęźie jey <i>jáko</i> nawyżƺe Cedry.
Rozpuśćiłá látorośle ſwe áż do morzá : y áż do rzeki gáłązki ſwe.
Przecżżeś <i>tedy</i> rozwálił płot winnice? Ták / że ją ƺárpáją wƺyſcy / którzy mimo drogą idą.
Zniƺcżył ją wieprz dźiki / á zwierz polny ſpáſł ją.
O Boże Zaſtępów / náwróć śię proƺę / pojrzy z niebá / y obacż / á náwiedź tę winną máćicę.
Tę winnicę / którą ƺcżepiłá práwicá twojá : y látoroſłki <i>któreś</i> ſobie zmocnił.
Spalona jeſt ogniem / y wyrąbána : ginie od zápálcżywośći oblicża twego.
Niech będźie ręká twojá nád mężem práwice twojey : nád Synem cżłowiecżym / któregoś ſobie zmocnił.
A nie odſtąpimy od ćiebie : záchowaj nas przy żywoćie / á Imienia twego wzywáć będźiemy.
O PAnie Boże Zaſtępów / náwróćże nas záśię : rozjáśni <i>nád námi</i> oblicże twoje / á będźiemy zbáwieni.
