Przedniejƺemu śpiewakowi ná Gytthyth / Aſáfowi.
Weſoło śpiewajćie Bogu mocy náƺey : wykrzykajćie Bogu Jákóbowemu.
Weźmićie Pſálm / przydajćie bęben / y wdźięcżną hárfę z lutnią.
Zátrąbćie w trąbę ná nowiu mieśiącá / cżáſu ułożonego / w dźień świętá náƺego urocżyſtego.
Abowiem jeſt poſtánowienie w Izráelu : Práwo Bogá Jákóbowego.
<i>Ná</i> świádectwo w Józefie wyſtáwił je / kiedy był wyƺedł przećiw źiemi Egipſkiey : kędym ſłyƺał język któregom nie rozumiał.
Wybáwiłem <i>mówi Bóg</i> od brzemienia rámię jego : á ręce jego od <i>dźwigánia</i> kotłów uwolnione.
Gdyś mię w ućiſku wzywał / wyrwałem ćię / y wyſłuchałem ćię / w ſkrytośći gromu doświadcżałem ćię / u wód poſwarku : Selá.
<i>Tedym</i> rzekł : Słuchaj ludu mój / á oświadcżę śię przećiwko tobie : o Izráelu / będźieƺli mię ſłuchał :
Y nie będźieƺ miał Bogá cudze° / áni śię będźieƺ kłaniał Bogu obcemu
( <i>Abowiem</i> jam PAn Bóg twój / którym ćię wywiódł z źiemie Egipſkiey ) Otwórz uſtá twoje / á nápełnięć je.
Ale lud mój nie uſłuchał głoſu mego : á Izráel nie przeſtał ná mnie.
Przetoż / puśćiłem je zá żądzámi ſercá ich / y chodźili zá rádámi ſwymi.
O by mię był lud mój poſłuchał / á Izráel drogámi mojimi chodźił!
Wkrótkim cżáśie bym był nieprzyjaćioły ich poniżył : á przećiw nieprzyjaćiołom ich / obróćiłbym był rękę ſwą.
Ci którzy w nienawiśći máją PAná / choć obłudnie / poddáćby śię im muśieli / y byłby cżás ich áż ná wieki.
Y kármiłbym je tłuſtośćią pƺenice : á miodem z opoki náſyćiłbym ćię.
