Przedniejƺemu śpiewákowi ná Gittyt / Aſáfowi.
Weſoło śpiewájćie Bogu mocy náƺej ; wykrzykájćie Bogu Jákóbowemu.
Weźmijćie pſálm / przydájćie bębęn / y wdzięcżną hárfę z lutnią.
Zátrąbćie w trąbę ná nowiu mieśiącá / cżáſu ułożonego / w dzień świętá náƺego urocżyſtego.
Abowiem jeſt poſtánowienie w Izráelu / práwo Bogá Jákóbowego.
Ná świádectwo w Józefie wyſtáwił je / kiedy był wyƺedł przećiw ziemi egipſkiej / kędym ſłyƺáł język / któregom nie rozumiáł.
Wybáwiłem / mówi Bóg / od brzemieniá rámię jego / á ręce jego od dźwigániá kotłów uwolnione.
Gdyś mię w ućiſku wzywáł / wyrwáłem ćię / y wyſłucháłem ćię w ſkrytośći gromu / doświádcżáłem ćię u wód poſwárku. Selá.
Tedym rzekł : Słucháj / ludu mój! á oświádcżę śię przećiwko tobie / o Izráelu! będzieƺli mię ſłucháł.
Y nie będzieƺ miáł bogá cudzego / áni śię będzieƺ kłániáł bogu obcemu ;
( Abowiem Jám Pán / Bóg twój / którym ćię wywiódł z ziemi Egipſkiej ; ) otwórz uſtá twoje / á nápełnięć je.
Ale lud mój nie uſłucháł głoſu mego / á Izráel nie przeſtáł ná mnie.
Przetoż puśćiłem ich zá żądzámi ſercá ich / y chodzili zá rádámi ſwemi.
Oby mię był lud mój poſłucháł / á Izráel drogámi mojemi chodził!
W krótkim cżáśie bym był nieprzyjáćiół ich poniżył / á przećiw nieprzyjáćiołom ich obróćiłbym rękę ſwą.
Ci / którzy w nienáwiśći máją Páná / choć obłudnie / poddáćby śię im muśieli / y byłby cżáſ ich áż ná wieki.
Y kármiłbym ich tłuſtośćią pƺenicy / á miodem z opoki náſyćiłbym ich.
