Przedniejƺemu śpiewákowi ná Gittyt / Aſáfowi.
Weſoło śpiewájćie Bogu mocy náƺej ; wykrzykájćie Bogu Jákóbowemu.
Weźmijćie pſálm / przydájćie bęben / y wdźięcżną hárfę z lutnią.
Zátrąbćie w trąbę ná nowiu mieśiącá / cżáſu ułożonego / w dźień świętá náƺego urocżyſtego.
Abowiem jeſt poſtánowienie w Izráelu / práwo Bogá Jákóbowego.
Ná świádectwo w Józefie wyſtáwił je / kiedy był wyƺedł przećiw źiemi egipſkiej / kędym ſłyƺał język / któregom nie rozumiał.
Wybáwiłem / mówi Bóg / od brzemieniá rámię jego / á ręce jego od dźwigánia kotłów uwolnione.
Gdyś mię w ućiſku wzywał / wyrwáłem ćię / y wyſłucháłem ćię w ſkrytośći gromu / doświádcżáłem ćię u wód poſwárku. Selá.
Tedym rzekł : Słucháj / ludu mój! á oświádcżę śię przećiwko tobie / o Izráelu! będźieƺli mię ſłuchał.
Y nie będźieƺ miał bogá cudzego / áni śię będźieƺ kłániał bogu obcemu ;
( Abowiem Jam Pán / Bóg twój / którym ćię wywiódł z źiemi Egipſkiej ; ) otwórz uſtá twoje / á nápełnięć je.
Ale lud mój nie uſłuchał głoſu mego / á Izráel nie przeſtał ná mnie.
Przetoż puśćiłem ich zá żądzámi ſercá ich / y chodźili zá rádámi ſwemi.
Oby mię był lud mój poſłuchał / á Izráel drogámi mojemi chodźił!
W krótkim cżáśie bym był nieprzyjáćiół ich poniżył / á przećiw nieprzyjáćiołom ich obróćiłbym rękę ſwą.
Ci / którzy w nienáwiśći máją Páná / choć obłudnie / poddáćby śię im muśieli / y byłby cżás ich áż ná wieki.
Y kármiłbym ich tłuſtośćią pƺenicy / á miodem z opoki náſyćiłbym ich.
