Pſálm Aſáfowy. Bóg ſtoi w zgromádzeniu Bożem / á w pośród bogów ſądźi y mówi :
Dokądże będźiećie nieſpráwiedliwie ſądźić / á oſoby niezbożników przyjmowáć? Selá.
Cżyńćie ſpráwiedliwość ubogiemu y śierotce ; utrápionego y niedoſtátecżnego uſpráwiedliwiájćie.
Wyrwijćie chudźinę y nędznego / á z ręki niepobożney wyrwijćie go.
Lecż oni nic nie wiedzą / áni rozumieją ; w ćiemnośćiách uſtáwicżnie chodzą ; zácżem śię záchwiáły wƺyſtkie grunty źiemi.
Jam rzekł : Bogowieśćie / á ſynámi Nájwyżƺego wy wƺyſcy jeſteśćie.
A wƺákże jáko y inni ludźie pomrzećie / á jáko jeden z kśiążąt upádniećie.
Powſtáńże / o Boże! á ſądź źiemię ; ábowiem ty dźiedźicżnie trzymáƺ wƺyſtkie narody.
