Pſálm Aſáfowy. Bóg ſtoi w zgromádzeniu Bożem / á w pośród bogów ſądzi y mówi :
Dokądże będziećie nieſpráwiedliwie ſądzić / á oſoby niezbożników przyjmowáć? Selá.
Cżyńćie ſpráwiedliwość ubogiemu y śierotce ; utrápionego y niedoſtátecżnego uſpráwiedliwiájćie.
Wyrwijćie chudzinę y nędznego / á z ręki niepobożnej wyrwijćie go.
Lecż oni nic nie wiedzą / áni rozumieją ; w ćiemnośćiách uſtáwicżnie chodzą ; zácżem śię záchwiáły wƺyſtkie grunty ziemi.
Jám rzekł : Bogowieśćie / á ſynámi Nájwyżƺego wy wƺyſcy jeſteśćie.
A wƺákże jáko y inni ludzie pomrzećie / á jáko jeden z kśiążąt upádniećie.
Powſtáńże / o Boże! á ſądź ziemię ; ábowiem ty dziedzicżnie trzymáƺ wƺyſtkie národy.
