Przedniejƺemu śpiewákowi ná Gittyt / ſynom Korego pſálm.
O jáko ſą miłe przybytki twoje / Pánie zaſtępów!
Żądá y bárzo tęſkni duƺá mojá do śieni Páńſkich ; ſerce moje y ćiáło moje pochutniwá ſobie do Bogá żywego.
Oto y wróbel ználázł ſobie domek / y jáſkółká gniázdo ſwoje / gdźie pokłádá ptáƺętá ſwe / u ołtárzów twojich / Pánie zaſtępów / królu mój y Boże mój!
Błogoſłáwieni / którzy mieƺkáją w domu twoim ; będą ćię ná wieki chwálić. Selá.
Błogoſłáwiony cżłowiek / który ma śiłę ſwoję w tobie / y w których ſercu ſą drogi twoje.
Którzy idąc przez dolinę morwów / zá źródło go ſobie pokłádáją / y deƺcż pożegnánia przychodźi ná nich.
Y idą huf zá hufem / á ukázują śię przed Bogiem ná Syonie.
O Pánie / Boże zaſtępów! wyſłucháj modlitwę moję ; przyjmij w uƺy twe / o Boże Jákóbowy. Selá.
O Boże / tárcżo náƺá! obácż / á wejrzyj ná oblicże pomázáńcá twego.
Abowiem lepƺy jeſt dźień w śieniách twojich / niż gdźie indźiej tyśiąc ; obráłem ſobie rácżey w progu śiedźieć w domu Bogá ſwego / niżeli mieƺkáć w przybytkách niezbożników.
Abowiem Pán Bóg jeſt ſłońcem y tárcżą : tuć łáſki y chwały Pán udźielá / y nie odmáwiá / co jeſt dobrego / tym / którzy chodzą w niewinnośći.
Pánie zaſtępów! błogoſłáwiony cżłowiek / który ma nádźieję w tobie.
