Przedniejƺemu śpiewákowi ſynom Korego pſálm.
Łáſkęś / Pánie! niekiedy pokázywáł źiemi twojej ; przywróćiłeś záśię z niewoli Jákóbá.
Odpuśćiłeś niepráwość ludu twojego / pokryłeś wƺelki grzech ich. Selá.
Uśmierzyłeś wƺyſtek gniew twój / odwróćiłeś od zápálcżywośći popędliwość twoję.
Przywróć náſ / o Boże zbáwieniá náƺego ; á ucżyń wſtręt gniewowi ſwemu przećiwko nám.
Izáli ná wieki gniewáć śię będźieƺ ná náſ? á rozćiągnieƺ gniew twój od rodzáju do rodzáju?
Izáli ty obróćiwƺy śię / nie ożywiƺ náſ / ták / áby śię lud twój rozrádowáł w tobie?
Pánie! okáż nám miłośierdźie twoje / á dáj nám zbáwienie ſwoje.
Ale poſłuchám / co rzecże Bóg / on Pán mocny ; záiſte mówi pokój do ludu ſwego / y do świętych ſwoich / byle śię jedno záś do głupſtwá nie wrácáli.
Záiſteć bliſkie jeſt zbáwienie jego tym / którzy śię go boją ; á przebywáć będźie chwáłá jego w źiemi náƺej.
Miłośierdźie y práwdá ſpotkáją śię z ſobą ; ſpráwiedliwość y pokój pocáłują śię.
Práwdá z źiemi wyrośnie / á ſpráwiedliwość z niebá wyjrzy.
Dá też Pán y docżeſne dobrá / á źiemiá náƺá wydá owoc ſwój.
Spráwi / że ſpráwiedliwość przed twárzą jego pójdźie / gdy poſtáwi ná drodze nogi ſwoje.
