Przedniejƺemu śpiewakowi Synom Korego / Pſálm.
Łáſkęś PAnie <i>niekiedy</i> pokázował źiemi twojey : przywróćiłeś záśię z niewoli Jákóbá.
Odpuśćiłeś niepráwość ludu twojego : pokryłeś wƺelki grzech ich : Selá.
Uśmierzyłeś wƺyſtek gniew twój : odwróćiłeś od zápálcżywośći popędliwość twoję.
Przywróć nas o Boże zbáwienia náƺego / á ucżyń wſtręt gniewowi ſwemu przećiwko nam?
Izali ná wieki gniewáć śię będźieƺ ná nas? á rozćiągnieƺ gniew twój od rodzáju do rodzáju?
Izali ty obróćiwƺy śię nie ożywiƺ nas? ták / áby śię lud twój rozrádował w tobie.
PAnie okaż nam miłośierdźie twoje : á daj nam zbáwienie ſwoje.
<i>Ale</i> poſłucham co rzecże Bóg / on PAN <i>mocny</i> : zájiſte mówi pokój do ludu ſwego / y do świętych ſwojich : byle śię jedno záś do głupſtwá nie wracáli.
Zájiſteć bliſkie jeſt zbáwienie jego tym / którzy śię go boją : <i>á</i> przebywáć będźie chwałá <i>jego</i> w źiemi náƺey.
Miłośierdźie y prawda potkáją śię z ſobą : ſpráwiedliwość y pokój pocáłują śię.
Prawdá z źiemie wyrośćie : á ſpráwiedliwość z niebá wyjrzy.
Da też PAN <i>y cżeſne</i> dobrá : á źiemiá náƺá wyda owoc ſwój.
Spráwi / że ſpráwiedliwość przed twarzą jego pójdźie / gdy poſtáwi ná drodze nogi ſwoje.
