Przedniejƺemu śpiewákowi ſynom Korego pſálm.
Łáſkęś / Pánie! niekiedy pokázywał źiemi twojey ; przywróćiłeś záśię z niewoli Jákóbá.
Odpuśćiłeś niepráwość ludu twojego / pokryłeś wƺelki grzech ich. Selá.
Uśmierzyłeś wƺyſtek gniew twój / odwróćiłeś od zápálcżywośći popędliwość twoję.
Przywróć nas / o Boże zbáwieniá náƺego ; á ucżyń wſtręt gniewowi ſwemu przećiwko nam.
Izali ná wieki gniewáć śię będźieƺ ná nas? á rozćiągnieƺ gniew twój od rodzáju do rodzáju?
Izali ty obróćiwƺy śię / nie ożywiƺ nas / ták / áby śię lud twój rozrádował w tobie?
Pánie! okáż nam miłośierdźie twoje / á dáj nam zbáwienie ſwoje.
Ale poſłuchám / co rzecże Bóg / on Pán mocny ; zájiſte mówi pokój do ludu ſwego / y do świętych ſwojich / byle śię jedno záś do głupſtwá nie wrácáli.
Záiſteć bliſkie jeſt zbáwienie jego tym / którzy śię go boją ; á przebywáć będźie chwałá jego w źiemi náƺej.
Miłośierdźie y práwdá ſpotkáją śię z ſobą ; ſpráwiedliwość y pokój pocáłują śię.
Práwdá z źiemi wyrośnie / á ſpráwiedliwość z niebá wyjrzy.
Da też Pán y docżeſne dobrá / á źiemiá náƺá wydá owoc ſwój.
Spráwi / że ſpráwiedliwość przed twárzą jego pójdźie / gdy poſtáwi ná drodze nogi ſwoje.
