Modlitwá Dawidowá. Nákłoń PAnie uchá twego / á wyſłuchaj mię : bomći nędzny y ubogi.
Strzeżże duƺe mojey / bom jeſt ten którego ty miłujeƺ : záchowaj ſługę twego Boże mój / który ma nádźieję w tobie.
Zmiłuj śię nádemną PAnie / ábowiem do ćiebie ná káżdy dźień wołam.
Rozweſel duƺę ſługi twego : bo do ćiebie / o PAnie / duƺę ſwą podnoƺę.
Boś ty PAnie dobry y litośćiwy : y wielce miłośierny wƺyſtkim / którzy ćię wzywáją.
Wyſłuchajże PANIE modlitwę moję : á poſłuchaj pilnie głoſu proźby mojey.
Wzywam ćię w dźień ućiſku mego : bo mię <i>ty</i> wyſłuchaƺ.
Niemáƺ żadnego podobnego tobie miedzy Bogámi o PAnie : y niemáƺ tákowych ſpraw / jáko ſą twoje.
Wƺyſcy narodowie któreś <i>ty</i> ſtworzył / przychodząc kłaniáć śię będą przed oblicżem twojim PAnie : y wielbić będą Imię twoje.
Boś ty jeſt wielki / á cżyniƺ cudá : tyś ſam jeſt Bogiem.
Náucż mię PAnie drogi twojey / ábym chodźił w prawdźie twojey : á uſtánów ſerce moje w bojáźni imienia twego.
<i>A</i> będę ćię chwalił PAnie Boże mój / ze wƺyſtkiego ſercá mego : y będę wielbił Imię twoje ná wieki.
Ponieważ miłośierdźie twoje wielkie jeſt nádemną : á <i>tyś</i> wyrwał duƺę moję z dołu głębokiego.
O Boże / powſtáli hárdźi przećiwko mnie / á rotá okrutników ƺukáłá duƺe mojey / ći którzy ćię przed ocżymá nie máją.
Ale ty PAnie Boże miłośierny y litośćiwy / y nierychły ku gniewu / y wielce miłośierny / y prawdźiwy :
Wejrzy ná mię / á zmiłuj śię nádemną : dajże moc twoję ſłudze twemu / á záchowaj Syná ſłużebnice twojey.
Okaż mi znák dobroći <i>twojey</i> : áby to widząc ći / którzy mię máją w nienawiśći / záwſtydzeni byli / żeś mię ty PAnie porátował / y poćieƺyłeś mię.
