Synom Korego pſálm y pieśń. Fundáment jego jeſt ná górách świętych.
Umiłował Pán bramy Syońſkie nád wƺyſtkie przybytki Jákóbowe.
Słáwne o tobie rzecży powiádáją / o miáſto Boże! Selá.
Wſpomnę ná Egipt / y ná Bábilon przed ſwymi znájomymi ; oto y Filiſtyńcżycy / y Tyryjcżycy / y Murzyni rzeką / że śię tu káżdy z nich urodźił.
Tákże y o Syonie mówić będą : Ten y ów urodźił śię w nim ; á ſám Nájwyżƺy ugruntuje go.
Pán policży narody / gdy je popiſywáć będźie / mówiąc : Ten śię tu urodźił. Selá.
Przetoż o tobie śpiewáć będą z pląſániem wƺyſtkie śiły żywotá mego.
