Pieśń á Pſálm Synów Korego : przedniejƺemu śpiewakowi ná Máchálát ku śpiewániu / náucżájący / <i>złożony</i> od Hemáná Ezráhitcżyká.
PAnie Boże zbáwienia mego / we dnie y w nocy wołam do ćiebie.
Niech przydźie przed oblicże twoje modlitwá mojá : nákłoń uchá twego do wołánia mego.
Bo náſycona jeſt utrapienia duƺá mojá : á żywot mój przybliżył śię <i>áż</i> do grobu.
Pocżytano mię miedzy te / którzy zſtępują do dołu : byłem jáko cżłowiek bez wƺelákiey mocy.
Policżony <i>jestem</i> miedzy umárłymi : <i>jestem</i> jáko pobići / leżący w grobie / ná które więcey nie pámiętaƺ / którzy ſą od ręki twojey wytráceni.
Spuśćiłeś mię w dół nagłębƺy / do naćiemniejƺego y nagłębƺego miejſcá.
Doległá mię zápálcżywość twojá : á wƺyſtkimi náwáłnośćiámi twymi przytłocżyłeś mię : Selá.
Dálekoś oddalił znájome moje odemnie / którymeś mię bárzo obrzydźił : á tákem záwárty / że mi nie lza wyniść.
Oko moje zemdláło od utrapienia mego : wzywam ćię PAnie ná káżdy dźień / wyćiągájąc do ćiebie ręce moje.
Izali przed umárłymi cudá cżynić będźieƺ? izali umárli powſtáną / áby ćię wyſławiáli? Selá.
Izali opowiádáne będźie w grobie miłośierdźie twoje? á prawdá twojá w zginieniu?
Izali poznáją w ćiemnośćiách cudá twoje / á ſpráwiedliwość twoję w źiemi zápámiętánia?
Lecż ja PAnie do ćiebie wołam : á z poránku uprzedza ćię modlitwá mojá.
Przecżże o PAnie odrzucaƺ duƺę moję? á zákrywaƺ oblicże twoje przedemną?
Jamći utrapiony / y práwie już umierájący od gwałtu : ponoƺę ſtráchy twoje / y trwożę ſobą.
Powſtał przećiwko mnie ſrogi gniew twój : <i>á</i> ſtráchy twoje wytráćiły mię.
Ogarniáją mię jáko wodá / przez cáły dźień : obtacżáją mię gromádno.
Oddaliłeś odemnie przyjaćielá y towárzyƺá : á znájomym mojim <i>jeſtem jáko</i> w ćiemnośći.
