Pieśń á pſálm ſynów Korego przedniejƺemu śpiewákowi ná Máchálát ku śpiewániu / náucżájący / ( złożony ) od Hemáná Ezráhytcżyká.
Pánie / Boże zbáwieniá mego! we dnie y w nocy wołám do ćiebie.
Niech przyjdzie przed oblicże twoje modlitwá mojá ; nákłoń uchá twego do wołániá mego.
Bo náſyconá jeſt utrápieniem duƺá mojá / á żywot mój przybliżył śię áż do grobu.
Pocżytáno mię między tych / którzy zſtępują do dołu ; byłem jáko cżłowiek bez wƺelákiej mocy.
Policżony jeſtem między umárłymi ; jeſtem jáko pobići / leżący w grobie / ná których więcej nie pámiętáƺ / którzy ſą od ręki twojej wytráceni.
Spuśćiłeś mię w dół nájgłębƺy / do nájćiemniejƺego y nájgłębƺego miejſcá.
Doległá mię zápálcżywość twojá / á wƺyſtkiemi náwáłnośćiámi twemi przytłocżyłeś mię. Selá.
Dálekoś oddálił znájomych moich odemnie / którymeś mię bárdzo obrzydził / á tákiem záwárty / że mi nie lzá wynijść.
Oko moje zemdláło od utrápieniá mego ; wzywám ćię / Pánie! ná káżdy dzień / wyćiągájąc do ćiebie ręce moje.
Izáli przed umárłymi cudá cżynić będzieƺ? izáli umárli powſtáną / áby ćię wyſłáwiáli? Selá.
Izáli opowiádáne będzie w grobie miłośierdzie twoje? á práwdá twojá w zginieniu?
Izáli poznáją w ćiemnośćiách cudá twoje? á ſpráwiedliwość twoję w ziemi zápámiętániá?
Lecż já / Pánie! do ćiebie wołám / á z poránku uprzedzá ćię modlitwá mojá.
Przecżże / o Pánie! odrzucáƺ duƺę moję / á zákrywáƺ oblicże twoje przedemną?
Jámći utrápiony / y práwie już umierájący od gwáłtu ; ponoƺę ſtráchy twoje / y trwożę ſobą.
Powſtáł przećiwko mnie ſrogi gniew twój / á ſtráchy twoje wytráćiły mię.
Ogárniáją mię jáko wodá przez cáły dzień ; otácżáją mię gromádno.
Oddáliłeś odemnie przyjáćielá y towárzyƺá / á znájomym moim jeſtem jáko w ćiemnośći.
