Náucżájący ( złożony ) od Etáná Ezráhytcżyká.
O miłośierdźiách Páńſkich ná wieki śpiewáć będę ; od narodu do narodu opowiádáć będę uſty ſwemi práwdę twoję.
Rzekłem bowiem : Miłośierdźie ná wieki budowáne będźie ; ná niebioſách utwierdźiłeś práwdę twoję / o którejś rzekł :
Poſtánowiłem przymierze z wybránym moim : przyśiągłem Dawidowi / ſłudze ſwemu /
Że áż ná wieki utwierdzę naśienie twoje / á zbuduję od narodu do narodu ſtolicę twoję. Selá.
Przetoż / Pánie! wyſłáwiáją niebioſá cud twój / y práwdę twoję w zgromádzeniu świętych.
Abowiem któż ná niebie przyrównány może być Pánu? kto podobien jeſt Pánu miedzy ſynámi mocárzów?
Y w zgromádzeniu świętych bárzo jeſt Bóg ſtráƺliwy / á ſtráƺny náde wƺyſtkich / którzy ſą około niego.
Pánie / Boże zaſtępów! któż jeſt jákoś ty / Pán mocny? bo práwdá twojá jeſt około ćiebie.
Ty pánujeƺ nád nádętośćią morſką ; gdy śię podnoƺą náwáłnośći jego / ty je ſkrácáƺ.
Tyś potárł Egipt jáko zránionego ; mocą rámieniá twego rozproƺyłeś nieprzyjáćiół twojich.
Twojeć ſą niebioſá / twojá też y źiemiá ; okrąg świátá y pełność jego tyś ugruntował.
Tyś ſtworzył północy y południe ; Tábor y Hermon śpiewáją o imieniu twojim.
Rámię twoje mocne jeſt ; można jeſt ręká twojá / á wywyżƺoná jeſt práwicá twojá.
Spráwiedliwość y ſąd ſą gruntem ſtolicy twojey ; miłośierdźie y práwdá uprzedzáją oblicże twoje.
Błogoſłáwiony lud / który zná dźwięk twój ; Pánie! w świátłośći oblicża twego chodźić będą.
W imieniu twojim weſelić śię będą káżdego dniá / á w ſpráwiedliwośći twojey wywyżƺáć śię będą.
Boś ty jeſt chwáłą mocy ich / á zá wolą twoją wywyżƺy śię róg náƺ.
Bo od Páná jeſt tárcżá náƺá / á od świętego Izráelſkiego król náƺ.
W on cżás mówiąc w widzeniu do świętego twego rzekłeś : Położyłem rátunek w ręku mocárzá / wywyżƺyłem wybránego z ludu.
Ználázłem Dawidá / ſługę mego ; olejkiem świętym moim pomázáłem go.
Przetoż ręká mojá będźie ſtáłá przy nim / á rámię moje pośili go.
Nie ućiśnie go nieprzyjáćiel / á ſyn niepráwośći nie utrápi go.
Bo potrę przed twárzą jego przećiwników jego / á tych / którzy go máją w nienáwiśći / poráżę.
Nádto práwdá mojá y miłośierdźie moje z nim będźie / á w imieniu mojim wywyżƺony będźie róg jego.
Y położę ná morzu rękę jego y ná rzekách práwicę jego.
On wołájąc rzecże : Tyś oćiec mój / Bóg mój / y ſkáłá zbáwieniá mego /
Ja go też zá pierworodnego wyſtáwię / y zá wyżƺego nád królámi źiemi.
Ná wieki mu záchowám miłośierdźie moje / á przymierze moje ſtáłe będźie przy nim.
Y ucżynię / że ná wieki będźie trwáło naśienie jego / á ſtolicá jego jáko dni niebios.
Ale jeſliby ſynowie jego opuśćili zakon mój / á w ſądách mojich nie chodźili ;
Jeſliby uſtáwy moje ſplugáwili / á przykázáń mojich nie przeſtrzegáli :
Tedy náwiedzę rózgą przeſtępſtwo ich / á kárániem niepráwość ich.
Ale miłośierdźiá ſwego nie odejmę od niego / áni ſkłámię przećiw práwdźie mojey.
Nie ſplugáwię przymierza mego / á tego / co wyƺło z uſt mojich / nie odmienię.
Rázem przyśiągł przez świętobliwość moję / że nie ſkłámię Dawidowi /
A że naśienie jego zoſtánie ná wieki / á ſtolicá jego jáko ſłońce przedemną ;
Jáko mieśiąc będźie utwierdzone ná wieki / y jáko świádkowie ná niebie godnowierni. Selá.
Aleś go ty odrzućił y wzgárdźił ; rozgniewáłeś śię ná pomázáńcá twego.
Zrzućiłeś przymierze z ſługą twoim ; ſtrąćiłeś ná źiemię koronę jego.
Roztárgáłeś wƺyſtkie płoty jego / y báƺtyś jego rozwálił.
Szárpáją go wƺyſcy / którzy drogą mimo idą ; pośmiewiſkiem jeſt y ſąśiádom ſwoim.
Wywyżƺyłeś práwicę przećiwników jego ; uweſeliłeś wƺyſtkich nieprzyjáćiół jego.
Y oſtrze miecżá jego ſtępiłeś / á nie rátowáłeś go w bitwie.
Znioſłeś ochędóſtwo jego / á ſtolicę jego uderzyłeś o źiemię.
Ukróćiłeś dni młodośći jego / á przyodźiáłeś go háńbą. Selá.
Dokądże / Pánie! ná wiekiż śię kryć będźieƺ? tákże będźie jáko ogień páłáć zápálcżywość twojá?
Wſpomnijże ná mię / jáko krótki jeſt wiek mój ; ázáś prózno ſtworzył wƺyſtkich ſynów ludzkich?
Któż z ludźi ták żyć może / áby nie oglądał śmierći? któż wyrwie duƺę ſwą z mocy grobu? Selá.
Gdźież ſą litośći twoje dáwne / o Pánie! któreś przyśiągł Dawidowi w práwdźie ſwej?
Wſpomnij / Pánie! ná zelżywość ſług twojich / á jákom ponośił wzgárdę w zánádrzu ſwem od wƺyſtkich narodów możnych.
Pánie! jáko urągáli nieprzyjáćiele twoi / jáko urągáli śćieżkom pomázáńcá twego.
Niech będźie błogoſłáwiony Pán áż ná wieki. Amen / Amen.
