Modlitwá Mojżeƺá / mężá Bożego. Pánie! tyś bywał ućiecżką náƺą od narodu do narodu.
Pierwej niżli góry ſtánęły y niżliś wykƺtáłtował źiemię / y okrąg świátá / oto záráz od wieku áż ná wieki tyś jeſt Bogiem.
Ty znowu cżłowieká w proch obrácáƺ / á mówiƺ : Náwróććie śię ſynowie ludzcy.
Abowiem tyśiąc lat przed ocżymá twemi ſą jáko dźień wcżorájƺy / który przeminął / y jáko ſtráż nocná.
Powodźią porywáƺ ich ; ſą jáko ſen / y jáko tráwá / która z poránku rośćie.
Z poránku kwitnie y rośćie ; ále w wiecżór bywa pokoƺoná / y uſychá.
Abowiem od gniewu twego giniemy / á popędliwośćią twoją jeſteśmy przeſtráƺeni.
Położyłeś niepráwośći náƺe przed ſobą / tájne wyſtępki náƺe przed jáſnośćią oblicża twego.
Skąd wƺyſtkie dni náƺe nágle przemijáją dla gniewu twego ; jáko ſłowá niƺcżeją látá náƺe.
Dni wieku náƺego jeſt lat śiedmdźieśiąt / á jeſli kto dużƺy / lat ośmdźieśiąt / á to / co nájlepƺego w nich / tylko kłopot y nędzá / á gdy to pominie / tedy prędko odlátujemy.
Ale któż zná ſrogość gniewu twego? álbo kto bojąc śię ćiebie zná zápálcżywość twoję?
Náucżże nas oblicżáć dni náƺych / ábyſmy przywiedli ſerce do mądrośći.
Náwróćże śię / Pánie! dokądże odwłácżáƺ? zlitujże śię nád ſługámi twymi.
Náſyćże nas z poránku miłośierdźiem twojim ; ták / ábyſmy weſoło śpiewáć y rádowáć śię mogli po wƺyſtkie dni náƺe.
Rozweſelże nas według dni / którycheś nas utrápił / według lat / którycheśmy doználi złego.
Niech będźie znácżná przy ſługách twojich ſpráwá twojá / á chwałá twojá przy ſynách ich.
Niech będźie przyjemność Páná / Bogá náƺego / przy nas / á ſpráwę rąk náƺych utwierdź miedzy námi / ſpráwę rąk náƺych utwierdź / Pánie!
