Pſálm á pieśń ná dźień ſobotni.
Dobrá rzecż jeſt wyſłáwiáć Páná / á śpiewáć imieniowi twemu / o Nájwyżƺy.
Opowiádáć z poránku miłośierdźie twoje / y práwdę twoję ná káżdą noc /
Ná inſtrumenćie o dźieśięćiu ſtronách / ná lutni / y ná hárfie z śpiewániem.
Abowiemeś mię rozweſelił / Pánie! ſpráwámi twemi ; o ſpráwách rąk twoich śpiewáć będę.
O jáko wielmożne ſą ſpráwy twoje / Pánie! bárdzo głębokie ſą myśli twoje.
Cżłowiek bydlęcy nie zná / á głupi nie zrozumiewá tego /
Iż wyráſtáją niezbożnicy jáko źiele / á kwitną wƺyſcy / którzy cżynią niepráwość / áby byli wykorzenieni áż ná wieki ;
Ale ty / o Nájwyżƺy! jeſteś Pánem ná wieki.
Abowiem / oto nieprzyjáćiele twoi / Pánie! ábowiem oto nieprzyjáćiele twoi zginą ; rozproƺeni będą wƺyſcy / którzy cżynią niepráwość.
Ale róg mój wywyżƺyƺ jáko jednorożców ; pokropiony będę olejkiem świeżym.
Y ujrzy oko moje nieƺcżęśćie tych / co ná mię cżyháją ; o złośnikách / którzy powſtáwáją przećiwko mnie / uſłyƺą uƺy moje.
Spráwiedliwy jáko pálmá zákwitnie / jáko cedrá ná Libánie rozmnoży śię.
Wƺcżepieni w domu Páńſkim / w śieniách Bogá náƺego zákwitną.
Náwet y w ſędźiwośći przynioſą owoc / cżerſtwymi y źielonymi będą ;
Aby to opowiádáno / że uprzejmym jeſt Pán / ſkáłá mojá / á że w nim nie máƺ żádney niepráwośći.
