Boże pomſt! PANIE Boże pomſt! rozjáśnij śię.
Podnieś śię o Sędźio <i>wƺyſtkiey</i> źiemie / á daj zapłátę pyƺnym.
Dokądże niepobożni PAnie / dokądże niepobożni / rádowáć śię będą?
<i>Długoż będą</i> świegotáć / y hárdźie mówić / chlubiąc śię wƺyſcy / którzy cżynią niepráwość?
Lud twój PAnie trzeć / á dźiedźictwo twoje trapić?
Wdowy y przychodnie mordowáć? á śirotki zábijáć?
Mówiąc ; Nie widźi tego PAN : áni <i>tego</i> rozumie Bóg Jákóbów?
Zrozumjićieƺ / o wy bydlęcy / miedzy ludźmi : á wy ƺaleni kiedyż zrozumiećie?
Izali ten który ƺcżepił ucho / nie ſłyƺy? y który ukƺtałtował oko / izali nie widźi?
Izali ten który ćwicży narody / nie będźie karał? który ucży cżłowieká umiejętnośći.
PAN zna myśli ludzkie / iż ſą ƺcżerą márnośćią.
Błogoſłáwiony jeſt mąż którego ty ćwicżyƺ PAnie : á Zakonu twego ucżyƺ go.
Abyś mu ſpráwił pokój od złych dni / áżby był wykopány dół niezbożnikowi.
Abowiem nie opuśći PAN ludu ſwego : á dźiedźictwá ſwego nie zániecha.
Ale áż ku ſpráwiedliwośći obróći śię ſąd : á zá nim wƺyſcy ſercá uprzyjmego.
Któżby śię był záſtáwił zá mną przećiwko złośnikom? ktoby śię był ujął o mię przećiwko tym którzy cżynią niepráwość?
By mi był PAn nie przybył ná pomoc / máłoby byłá nie mieƺkáłá duƺá mojá w milcżeniu.
Jużem był rzekł ; Záchwiałá śię nogá mojá : <i>ále</i> miłośierdźie twoje o PAnie zátrzymáło mię.
W wielkośći utrapienia mego / we wnętrznośćiách mojich / poćiechy twoje rozweſeláły duƺę moję.
Izali z tobą towárzyƺy ſtolicá niepráwośći <i>tych,</i> którzy ſtánowią krzywdę miáſto práwá?
Którzy śię zbieráją przećiwko duƺy ſpráwiedliwego / á krew niewinną potępiáją?
Ale PAN jeſt twirdzą moją : á Bóg mój ſkáłą dufnośći mojey.
Onći obróći ná nie niepráwość ich / á dla złośći ich wytráći je : wytráći je PAN Bóg náƺ.
