Pójdźćież / śpiewájmy Pánu ; wykrzykujmy ſkále zbáwieniá náƺego.
Uprzedźmy oblicże jego z chwáłą ; pſálmy mu śpiewájmy.
Abowiem Pán jeſt Bóg wielki / y król wielki náde wƺyſtkich bogów.
W jegoż rękách ſą głębokośći ziemi / y wierzchy gór jego ſą.
Jegoż jeſt morze / bo je on ucżynił ; y ziemiá / którą ręce jego ukƺtáłtowáły.
Pójdźćie / kłániájmy śię / á upádájmy przed nim ; klękájmy przed Pánem / ſtworzyćielem náƺym.
Onći jeſt záiſte Bóg náƺ / á myśmy lud páſtwiſká jego / y owce rąk jego. Dziś / jeźli głoſ jego uſłyƺyćie /
Nie zátwárdzájćież ſercá ſwego / jáko w Merybá / á jáko cżáſu kuƺeniá ná puƺcży.
Kiedy mię kuśili ojcowie wáśi / doświádcżylić mię / y widzieli ſpráwy moje.
Przez cżterdzieśći lát miáłem ſpór z tym národem / y rzekłem : Lud ten błądzi ſercem / á nie poználi dróg moich ;
Którymem przyśiągł w popędliwośći mojej / że nie wnijdą do odpocżnieniá mego.
