Śpiewájćie Pánu pieśń nową ; śpiewájćie Pánu wƺyſtká źiemiá!
Śpiewájćież Pánu / dobrorzecżćie imieniowi jego / opowiádájćie ode dniá do dniá zbáwienie jego.
Opowiádájćie miedzy národámi chwałę jego / miedzy wƺyſtkimi ludźmi cudá jego.
Abowiem wielki Pán y wƺelkiej chwały godny / y ſtráƺliwy jeſt nád wƺyſtkich bogów.
Wƺyſcy bowiem bogowie narodów ſą báłwáni ; ále Pán niebioſá ucżynił.
Zácność y ochędóſtwo przed oblicżem jego / moc y piękność w świątnicy jego.
Oddájćie Pánu / pokolenia narodów / oddájćie Pánu chwałę y moc.
Oddájćie Pánu chwałę imienia jego ; przynieśćie dáry / á wnijdźćie do śieni jego.
Kłániájćie śię Pánu w ozdobie świętobliwośći ; niech śię lęká oblicża jego wƺyſtká źiemiá.
Powiádájćie miedzy pogánámi : Pán króluje / á że y krąg świátá utwierdzony będźie / ták / áby śię nie poruƺył / á iż będźie ſądźił ludźi w ſpráwiedliwośći.
Niech śię weſelą niebioſá / á niech pląſá źiemiá ; niech záƺumi morze / y co w nim jeſt.
Niech pląſáją polá / y wƺyſtko co jeſt ná nich ; tedy niech wykrzykáją wƺyſtkie drzewá leśne /
Przed oblicżem Páńſkim ; boć idźie / idźie zájiſte / áby ſądźił źiemię. Będźie ſądźił okrąg świátá w ſpráwiedliwośći / á narody w práwdźie ſwojey.
