Śpiewájćie Pánu pieśń nową ; śpiewájćie Pánu wƺyſtká ziemiá!
Śpiewájćież Pánu / dobrorzecżćie imieniowi jego / opowiádájćie ode dniá do dniá zbáwienie jego.
Opowiádájćie między národámi chwáłę jego / między wƺyſtkimi ludźmi cudá jego.
Abowiem wielki Pán y wƺelkiej chwáły godny / y ſtráƺliwy jeſt nád wƺyſtkich bogów.
Wƺyſcy bowiem bogowie národów ſą báłwáni ; ále Pán niebioſá ucżynił.
Zácność y ochędóſtwo przed oblicżem jego / moc y piękność w świątnicy jego.
Oddájćie Pánu / pokoleniá národów / oddájćie Pánu chwáłę y moc.
Oddájćie Pánu chwáłę imieniá jego ; przynieśćie dáry / á wnijdźćie do śieni jego.
Kłániájćie śię Pánu w ozdobie świętobliwośći ; niech śię lęká oblicżá jego wƺyſtká ziemiá.
Powiádájćie między pogánámi : Pán króluje / á że y krąg świátá utwierdzony będzie / ták / áby śię nie poruƺył / á iż będzie ſądził ludzi w ſpráwiedliwośći.
Niech śię weſelą niebioſá / á niech pląſá ziemiá ; niech záƺumi morze / y co w nim jeſt.
Niech pląſáją polá / y wƺyſtko co jeſt ná nich ; tedy niech wykrzykáją wƺyſtkie drzewá leśne /
Przed oblicżem Páńſkim ; boć idzie / idzie záiſte / áby ſądził ziemię. Będzie ſądził okrąg świátá w ſpráwiedliwośći / á národy w práwdzie ſwojej.
