Śpiewajćie PAnu pieśń nową : śpiewajćie PAnu wƺyſtká źiemio.
Śpiewajćież PAnu : dobrorzecżćie Imieniowi jego : opowiádajćie ode dniá do dniá zbáwienie jego.
Opowiádajćie miedzy narody chwałę jego : miedzy wƺyſtkimi ludźmi cudá jego.
Abowiem wielki PAN y wƺelkiey chwały godny / y ſtráƺliwy jeſt nád wƺyſtkie Bogi.
Wƺyſcy bowiem Bogowie narodów / <i>ſą</i> báłwani : ále PAN niebioſá ucżynił.
Zacność y ochędóſtwo przed oblicżem jego : moc y piękność w świątnicey jego.
Oddajćie PAnu pokolenia narodów / oddajćie PAnu chwałę y moc.
Oddajćie PANU chwałę imienia jego : przynieśćie dáry / á wnidźćie do śieni jego.
Kłaniajćie śię PANU w ozdobie świętobliwośći : niech śię lęka oblicża jego wƺyſtká źiemiá.
Powiádajćie miedzy Pogány ; PAn króluje : á że y krąg świátá utwirdzony będźie / ták / áby śię nie poruƺył : á iż będźie ſądźił ludźie w ſpráwiedliwośći.
Niech śię weſelą niebioſá : á niech pląſa źiemiá : niech záƺumi morze / y co w nim jeſt.
Niech pląſáją polá / y wƺyſtko co jeſt ná nich : tedy niech wykrzykáją wƺyſtkie drzewá leśne /
Przed oblicżem PAńſkim / boć idźie : Idźie zájiſte / áby ſądźił źiemię. Będźie ſądźił okrąg świátá w ſpráwiedliwośći / á narody w prawdźie ſwojey.
