Pán króluje ; wyſkákuj źiemio / á weſel śię mnóſtwo wyſep!
Obłok y ćiemność około niego ; ſpráwiedliwość y ſąd ſą gruntem ſtolicy jego.
Ogień przed oblicżem jego idźie / á zápálá w około nieprzyjáćiół jego.
Błyſkáwice jego oświecáją okrąg świátá / co widząc źiemiá zádrżáłá.
Góry jáko woſk rozpływáją śię przed oblicżem Páńſkim / przed oblicżem Páná wƺyſtkiej źiemi.
Niebioſá opowiádáją ſpráwiedliwość jego / á wƺyſtkie národy oglądáją chwałę jego.
Niechże będą záwſtydzeni wƺyſcy / którzy ſłużą obrázom / którzy śię chlubią w báłwánách ; kłániájćież mu śię wƺyſcy bogowie.
To uſłyƺáwƺy Syon rozweſeli śię / á rádowáć śię będą córki Judzkie / dla ſądów twojich / Pánie!
Abowiemeś ty Pán nájwyżƺy ná wƺyſtkiej źiemi / á bárdzoś wywyżƺony nád wƺyſtkich bogów.
Wy / którzy miłujećie Páná / miejćie złe w nienáwiśći ; on ſtrzeże świętych ſwojich / á z ręki niepobożnych wyrywá ich.
Świátłośći náśiáno ſpráwiedliwemu / á rádośći tym / którzy ſą uprzejmego ſercá.
Weſelćie śię ſpráwiedliwi w Pánu / á wyſłáwiájćie pámiątkę świętobliwośći jego.
