PAN króluje / wyſkákuj źiemio / á weſel śię mnóſtwo wyſep.
Obłok y ćiemność około niego : ſpráwiedliwość y ſąd <i>ſą</i> gruntem ſtolice jego.
Ogień przed oblicżem jego idźie / á zápala w okół nieprzyjaćioły jego.
Błyſkáwice je° oświecáją okrąg świátá : co widząc źiemiá zádrżáłá.
Góry / jáko woſk rozpływáją śię przed oblicżem PAńſkim / przed oblicżem PAná wƺyſtkiey źiemie.
Niebioſá opowiádáją ſpráwiedliwość jego : á wƺyſcy narodowie oglądáją chwałę jego.
Niechże będą záwſtydzeni wƺyſcy który ſłużą obrázom / którzy śię chlubią w báłwanách : kłaniajćież mu śię wƺyſcy Bogowie.
To uſłyƺawƺy Syon / rozweſeli śię : á rádowáć śię będą córki Judſkie / dla ſądów twojich / PAnie.
Abowiemeś ty PAN nawyżƺy ná wƺyſtkiey źiemi : á bárzoś wywyżƺony nád wƺyſtkie Bogi.
Wy którzy miłujećie PANA / mijćie złe w nienáwiśći : on ſtrzeże świętych ſwojich / á z ręki nie pobożnych wyrywa je.
Świátłośći náśiano ſpráwiedliwemu á rádośći tym / którzy ſą uprzyjmego ſercá.
Weſelćie śię ſpráwiedliwi w PANU : á wyſławiajćie pámiątkę Świętobliwośći jego.
