Pſálm. Śpiewájćie Pánu pieśń nową / bo dźiwne rzecży ucżynił ; dopomogłá mu práwicá jego / y rámię świętobliwośći jego.
Objáwił Pán zbáwienie ſwoje ; przed ocżymá pogán oznájmił ſpráwiedliwość ſwoję.
Wſpomniał ná miłośierdźie ſwoje / y ná práwdę ſwoję przećiw domowi Izráelſkiemu ; oglądáły wƺyſtkie gránice źiemi zbáwienie Bogá náƺego.
Śpiewájże Pánu wƺyſtká źiemio ; wykrzykájćie / á weſelćie śię y śpiewájćie.
Grájćie Pánu ná hárfie ; ná hárfie / głoſem przyśpiewując.
Ná trąbách y ná kornetách krzykliwych głos wydáwájćie przed Królem y Pánem.
Niech záƺumi morze / y co w nim jeſt / okrąg świátá / y mieƺkájący ná nim.
Rzeki niech kláſkáją rękomá ; góry weſpół niech śię rozrádują /
Przed Pánem / bo idźie ſądźić źiemię. On będźie ſądźił okrąg świátá w ſpráwiedliwośći / y národy w práwośći.
