Pſálm. Śpiewajćie PAnu pieśń nową / bo dźiwne rzecży ucżynił : dopomogłá mu práwicá jego / y rámię świętobliwośći jego.
Objáwił PAn zbáwienie ſwoje : przed ocżymá pogánów oznájmił ſpráwiedliwość ſwoję.
Wſpomniał ná miłośierdźie ſwoje / y ná prawdę ſwoję / przećiw domowi Izráelſkiemu : oglądáły wƺyſtkie gránice źiemie zbáwienie Bogá náƺego.
Śpiewajże PAnu wƺyſtká źiemio : wykrzykajćie / á weſelćie śię / y śpiewajćie.
Grajćie PAnu ná hárfie : ná hárfie / głoſem przyśpiewując.
Ná trąbách / y ná kornetách krzykliwych / głos wydawajćie przed Królem <i>y</i> PAnem.
Niech záƺumi morze / y co w nim jeſt : okrąg świátá / y mieƺkájący ná nim.
Rzeki niech kláſkáją rękomá : góry weſpół niech śię rozrádują /
Przed PAnem : bo idźie ſądźić źiemię. On będźie ſądźił okrąg świátá w ſpráwiedliwośći / y narody w práwośći.
