Pſálm. Śpiewájćie Pánu pieśń nową / bo dziwne rzecży ucżynił ; dopomogłá mu práwicá jego / y rámię świętobliwośći jego.
Objáwił Pán zbáwienie ſwoje ; przed ocżymá pogán oznájmił ſpráwiedliwość ſwoję.
Wſpomniáł ná miłośierdzie ſwoje / y ná práwdę ſwoję przećiw domowi Izráelſkiemu ; oglądáły wƺyſtkie gránice ziemi zbáwienie Bogá náƺego.
Śpiewájże Pánu wƺyſtká ziemio ; wykrzykájćie / á weſelćie śię y śpiewájćie.
Grájćie Pánu ná hárfie ; ná hárfie / głoſem przyśpiewując.
Ná trąbách y ná kornetách krzykliwych głoſ wydáwájćie przed Królem y Pánem.
Niech záƺumi morze / y co w nim jeſt / okrąg świátá / y mieƺkájący ná nim.
Rzeki niech kláſkáją rękomá ; góry weſpół niech śię rozrádują /
Przed Pánem / bo idzie ſądzić ziemię. On będzie ſądził okrąg świátá w ſpráwiedliwośći / y národy w práwośći.
