Pán króluje / niechże zádrżą národy ; śiedzi między Cherubinámi / niechże śię poruƺy ziemiá.
Pán ná Syonie wielki / á wywyżƺony nád wƺyſtkie národy.
Niech wyſłáwiáją imię twoje wielkie y ſtráƺne ; ábowiem święte jeſt.
Moc záiſte królewſká miłuje ſąd ; ábowiemeś ty uſtánowił práwá ; ſąd y ſpráwiedliwość w Jákóbie ty wykonujeƺ.
Wywyżƺájćie Páná / Bogá náƺego / á kłániájćie śię u podnóżká nóg jego ; bo święty jeſt.
Mojżeƺ y Aáron między kápłánámi jego / á Sámuel między wzywájącymi imieniá jego / wołáli do Páná / á on ich wyſłucháł.
W ſłupie obłokowym mówił do nich ; á gdy ſtrzegli świádectw jego y uſtáw / które im podáł /
Pánie / Boże náƺ! tyś ich wyſłuchiwáł ; Boże! bywáłeś im miłośćiwym / y gdyś ich káráł dlá wyſtępków ich.
Wywyżƺájćie Páná / Bogá náƺego / á kłániájćie śię ná górze świętej jego ; ábowiem święty jeſt Pán / Bóg náƺ.
