Pán króluje / niechże zádrżą narody ; śiedźi miedzy Cherubinámi / niechże śię poruƺy źiemiá.
Pán ná Syonie wielki / á wywyżƺony nád wƺyſtkie narody.
Niech wyſłáwiáją imię twoje wielkie y ſtráƺne ; ábowiem święte jeſt.
Moc zájiſte królewſká miłuje ſąd ; ábowiemeś ty uſtánowił práwá ; ſąd y ſpráwiedliwość w Jákóbie ty wykonujeƺ.
Wywyżƺájćie Páná / Bogá náƺego / á kłániájćie śię u podnóżká nóg jego ; bo święty jeſt.
Mojzeƺ y Aáron miedzy kápłánámi jego / á Sámuel miedzy wzywájącymi imienia jego / wołáli do Páná / á on ich wyſłuchał.
W ſłupie obłokowym mówił do nich ; á gdy ſtrzegli świádectw jego y uſtáw / które im podał /
Pánie / Boże náƺ! tyś ich wyſłuchiwał ; Boże! bywáłeś im miłośćiwym / y gdyś ich kárał dla wyſtępków ich.
Wywyżƺájćie Páná / Bogá náƺego / á kłániájćie śię ná górze świętey jego ; ábowiem święty jeſt Pán / Bóg náƺ.
