Pſálm Dawidów. Błogoſław duƺo mojá PAnu / y wƺyſtkie wnętrznośći moje Imieniowi jego świętemu.
Błogoſławże duƺo mojá PAnu / á niezápominaj wƺyſtkich dobrodźiejſtw jego.
Który odpuƺcża wƺyſtkie niepráwośći twoje : który uzdrawia wƺyſtkie choroby twoje.
Który wybáwia od śmierći żywot twój : który ćię koronuje miłośierdźiem y wielką litośćią.
Który náſyca dobrym uſtá twoje : á odnawia jáko orlą młodość twoję.
PAn cżyni co ſpráwiedliwego jeſt / y ſądy wƺyſtkim ućiśnionym.
Oznájmił drogi ſwe Mojżeƺowi : á Synom Izráelſkim ſpráwy ſwoje.
Miłośierny y litośćiwy jeſt PAN : Nie rychły do gniewu / y wielkiego miłośierdźia.
Nie będźie śię ná wieki wádźił / áni <i>gniewu</i> wiecżnie chował.
Nie według grzechów náƺych obchodźi śię z námi : áni według niepráwośći náƺych odpłaca nam.
Abowiem jáko ſą niebioſá wyſokie nád źiemią. <i>ták jeſt</i> utwirdzone miłośierdźie jego nád tymi / którzy śię go boją.
A jáko dáleko jeſt Wſchód od Zachodu : <i>tak</i> dáleko oddalił od nas przeſtępſtwá náƺe.
Jáko ma litość Oćiec nád dźiatkámi : ták ma litość PAn nád tymi którzy śię go boją.
Onći zájiſte zna coſmy zá ulepienie : pámięta żeſmy prochem.
Dni cżłowiecże ſą jáko trawá : á jáko kwiát polny ták kwitnie.
Gdy nań wiátr powienie / áliśći go niemáƺ : áni go więcey pozna miejſce jego.
Ale miłośierdźie PAńſkie od wieków áż ná wieki / nád tymi którzy śię go boją : á ſpráwiedliwość jego nád ſyny ſynów.
Którzy ſtrzegą przymierza jego : y pámiętáją ná przykazánia jego / áby je cżynili.
PAN ná niebieśiech utwirdźił ſtolicę : á króleſtwo jego nád wƺyſtkimi pánuje.
Błogoſławćieƺ PAnu Anjołowie jego mocni w śile / którzy cżynićie rozkazánia jego / poſłuƺnymi będąc głoſowi ſłowá jego.
Błogoſławćie PAnu wƺyſtkie wojſká jego : ſłudzy jego którzy cżynićie wolą jego.
Błogoſławćie PANU wƺyſtkie ſpráwy jego / ná wƺyſtkich miejſcách pánowánia jego. Błogoſław duƺo mojá PAnu.
