Wyſławiajćie PAná : ogłaƺajćie Imię jego : opowiádajćie miedzy narody ſpráwy jego.
Śpiewajćie mu / śpiewajćie mu Pſálmy / rozmawiajćie o wƺyſtkich cudách jego.
Chlubćie śię Imieniem Świętym jego : niech śię weſeli ſerce ƺukájących PAná.
Szukajćież PAná y mocy jego : ƺukajćie oblicża jego záwƺe.
Przypominajćie ſobie dźiwy jego które cżynił : cudá jego / y ſądy uſt jego.
<i>Wy</i> naśienie Abráhámá ſługi jego : <i>Wy</i> Synowie Jákóbowi / wybráni jego.
Onći jeſt PAN Bóg náƺ / po wƺyſtkiey źiemi ſądy jego.
Pámięta wiecżnie ná przymierze ſwoje : ná ſłowo / które przykazał <i>aż</i> do tyśiącnego pokolenia :
Które poſtánowił z Abráhámem : y ná przyśięgę ſwą <i>ucżynioną</i> Izáákowi.
Bo je poſtánowił Jákóbowi zá uſtáwę : á Izráelowi / zá umowę wiecżną :
Mówiąc ; Tobie dam źiemię Chánánejſką / zá ƺnur dźiedźictwá wáƺego :
Kiedy ich był máły pocżet / <i>práwie</i> máły pocżet : á jeƺcże w niey byli przychodniámi.
Przechodźili zájiſte od narodu do narodu / á z króleſtwá do innego ludu.
Nie dopuƺcżał nikomu / áby im miał krzywdę cżynić : náwet karał dla nich y króle / <i>mówiąc</i> :
Nie tykajćie pomázáńców mojich : á prorokom mojm niecżyńćie <i>nic</i> złego.
Gdy przywoławƺy głodu ná źiemię / wƺyſtkę podporę chlebá pokruƺył.
Poſłał przed nimi mężá / który był zá niewolniká przedány / <i>to jeſt</i> Józefá :
Którego nogi pętámi trapili á żelázo śćiſneło ćiáło jego :
Aż do <i>onego</i> cżáſu gdy śię o nim wzmianká ſtáłá : mowá PAńſka doświadcżáłá go.
Poſławƺy Król / kazał go wypuśćić : ten / który pánował nád narody / wolnym go ucżynił.
Poſtánowił go PAnem domu ſwego : y Kśiążęćiem nád wƺyſtką dźierżáwą ſwoją.
Aby władał y Kśiążęty jego / według <i>zdánia</i> duƺe ſwojey : y ſtárców jego mądrośći náucżał.
Potym wƺedł Izráel do Egiptu / á Jákób był gośćiem w źiemi Chámowey.
Gdźie rozmnożył <i>Bóg</i> lud ſwój bárzo : y ucżynił go możniejƺym nád nieprzyjaćioły jego.
Odmienił ſerce ich / iż mieli w nienawiśći lud jego : á zmyśláli zdrády przećiw ſługom jego.
Poſłał Mojżeƺá ſługę ſwego / y Aároná którego obrał.
Którzy im przedłożyli ſłowá znáków jego / y cudá w źiemi Chámowey.
Poſłał ćiemnośći y záćmiło śię : á nie byli odpornymi ſłowu jego.
Obróćił wody ich w krew : á pomorzył ryby w nich.
Wydáłá źiemiá ich mnóſtwo żab / <i>y były</i> w páłacách królów ich.
Rzekł / á przyƺłá rozmájita muchá : <i>y</i> mƺyce we wƺyſtkich gránicách ich.
Dał grad miáſto deƺcżu : ogień palący ná źiemię ich.
Tákże potłukł winnice ich / y figi ich : á pokruƺył drzewá w gránicách ich.
Rzekł ; á przyƺłá ƺáráńcża y chrząƺcżów niezlicżone mnóſtwo.
Y pożárły wƺelkie źiele w źiemi ich : á pojádły urodzáje źiemie ich.
Náwet / pobił wƺyſtko pierworodztwo w źiemi ich : pocżątek wƺyſtkiey śiły ich.
Tedy je wywiódł ze śrebrem y ze złotem : á niebył nikt ſłáby miedzy pokoleniem ich.
Rádował śię Egipt / gdy oni wychodźili : ábowiem był przypadł ná nie ſtrách ich.
Rozpoſtárł obłok ná okryćie ich : á ogień ná oświecánie nocy.
Ná żądánie <i>ich</i> przywiódł przepiórki / á chlebem niebieſkim náſyćił je.
Otworzył ſkáłę y wypłynęły wody : á płynęły po ſuchych miejſcách <i>jáko</i> rzeká.
Abowiem wſpomniał ná ſłowo świętobliwośći ſwojey : <i>które rzekł</i> do Abráhámá ſługi ſwego.
Przetoż / wywiódł lud ſwój z weſelem : á z śpiewániem wybráne ſwoje.
Y podał im źiemię Pogánów : á pośiedli prace narodów.
Aby záchowáli uſtáwy jego / á práwá jego przeſtrzegáli / Hállelujah.
