Wyſłáwiájćie Páná : ábowiem dobry ; ábowiem ná wieki miłośierdzie jego.
Niech o tem powiedzą ći / których odkupił Pán / jáko ich wykupił z ręki nieprzyjáćielſkiej /
A zgromádził ich z ziem / od wſchodu y od záchodu / od północy y od morzá.
Błądzili po puƺcży / po puſtyni bezdrożnej / miáſtá dlá mieƺkániá nie znájdując.
Byli głodnymi y prágnącymi / áż w nich omdlewáłá duƺá ich.
A gdy wołáli do Páná w utrápieniu ſwojim / z ućiſku ich wyrywáł ich ;
Y prowádził ich drogą proſtą / áby przyƺli do miáſtá / w któremby mieƺkáli.
Niechájże wyſłáwiáją przed Pánem miłośierdzie jego / á dziwne ſpráwy jego przed ſynámi ludzkimi :
Iż nápoił duƺę prágnącą / á duƺę zgłodniáłą nápełnił dobrámi.
Którzy śiedzą w ćiemnośći y w ćieniu śmierći / śćiśnieni będąc nędzą y żelázem /
Przeto / że byli odpornymi wyrokom Bożym / á rádą Nájwyżƺego pogárdzili ;
Dlá cżego poniżył biedą ſerce ich ; upádli / á nie był / ktoby rátowáł.
A gdy wołáli do Páná w utrápieniu ſwojim / z ućiſków ich wybáwiáł ich.
Wywodził ich z ćiemnośći / y z ćieniá śmierći / á związki ich potárgáł.
Niechájże wyſłáwiáją przed Pánem miłośierdzie jego / á dziwne ſpráwy jego przed ſynámi ludzkimi.
Przeto / że kruƺy brámy miedziáne / á záwory żelázne rąbie.
Száleni dlá drogi przewrotnośći ſwojej / y dlá niepráwośći ſwej utrápieni bywáją.
Wƺelki pokárm brzydzi ſobie duƺá ich / áż śię przybliżáją do brám śmierći.
Gdy wołáją do Páná w utrápieniu ſwojim / z ućiſków ich wybáwiá ich.
Poſyłá ſłowo ſwe / y uzdráwiá ich / á wybáwiá ich z grobu.
Niechájże wyſłáwiáją przed Pánem miłośierdzie jego / á dziwne ſpráwy jego przed ſynámi ludzkimi ;
Y ofiárując ofiáry chwáły / niech opowiádáją ſpráwy jego z weſołem śpiewániem.
Którzy śię płáwią ná morzu w okrętách / prácujący ná wodách wielkich :
Ci widują ſpráwy Páńſkie / y dziwy jego ná głębi.
Jáko jedno rzecże / wnet powſtánie wiátr gwáłtowny / á podnoƺą śię náwáłnośći morſkie.
Wſtępują áż ku niebu / y záś zſtępują do przepáśći / ták / iż śię duƺá ich w niebezpiecżeńſtwie rozpływá.
Bywáją miotáni / á potácżáją śię jáko pijány / á wƺyſtká umiejętność ich niƺcżeje.
Gdy wołáją do Páná w utrápieniu ſwojim / z ućiſków ich wybáwiá ich.
Obrácá burzę w ćiƺę / ták / że umilkną náwáłnośći ich.
Y weſelą śię / że ućichło ; á ták przywodzi ich do portu pożądánego.
Niechájże wyſłáwiáją przed Pánem miłośierdzie jego / á dziwne ſpráwy jego przed ſynámi ludzkimi.
Niech go wywyżƺáją w zgromádzeniu ludu / á w rádzie ſtárców niecháj go chwálą.
Obrácá rzeki w puſtynię / á potoki wód w ſuƺę ;
Ziemię urodzájną obrácá w niepłodną dlá złośći tych / którzy w niej mieƺkáją.
Puſtynie obrácá w jeziorá / á ziemię ſuchą w ſtrumienie wód.
Y oſádzá w nich głodnych / áby zákłádáli miáſtá ku mieƺkániu ;
Którzy pośiewáją pole / á ſádzą winnice / y zgromádzáją ſobie pożytek z urodzáju.
Tákći im on błogoſłáwi / że śię bárdzo rozmnáżáją / á dobytku ich nie umniejƺá.
Ale podcżáſ umniejƺeni y poniżeni bywáją okrućieńſtwem / nędzą / y utrápieniem ;
Gdy wylewá wzgárdę ná kśiążąt / dopuƺcżájąc / áby błądzili po puƺcży bezdrożnej.
Onći nędznego z utrápieniá podnośi / y rozmnáżá rodzinę jego jáko trzodę.
To widząc uprzejmi rozweſelą śię / á wƺelká niepráwość zátká uſtá ſwe.
Ale któż jeſt ták mądry / áby to upátrywáł / y wyrozumiewáł wƺyſtkie litośći Páńſkie?
