Wyſłáwiájćie Páná : ábowiem dobry ; ábowiem ná wieki miłośierdźie jego.
Niech o tym powiedzą ći / których odkupił Pán / jáko ich wykupił z ręki nieprzyjáćielſkiej /
A zgromádźił ich z źiem / od wſchodu y od záchodu / od północy y od morzá.
Błądźili po puƺcży / po puſtyni bezdrożney / miáſtá dla mieƺkánia nie znájdując.
Byli głodnymi y prágnącymi / áż w nich omdlewáłá duƺá ich.
A gdy wołáli do Páná w utrápieniu ſwojim / z ućiſku ich wyrywał ich ;
Y prowádźił ich drogą proſtą / áby przyƺli do miáſtá / w któremby mieƺkáli.
Niechájże wyſłáwiáją przed Pánem miłośierdźie jego / á dźiwne ſpráwy jego przed ſynámi ludzkimi :
Iż nápoił duƺę prágnącą / á duƺę zgłodniáłą nápełnił dobrámi.
Którzy śiedzą w ćiemnośći y w ćieniu śmierći / śćiśnieni będąc nędzą y żelázem /
Przeto / że byli odpornymi wyrokom Bożym / á rádą Nájwyżƺego pogárdźili ;
Dla cżego poniżył biedą ſerce ich ; upádli / á nie był / ktoby rátował.
A gdy wołáli do Páná w utrápieniu ſwojim / z ućiſków ich wybáwiał ich.
Wywodźił ich z ćiemnośći / y z ćieniá śmierći / á związki ich potárgał.
Niechájże wyſłáwiáją przed Pánem miłośierdźie jego / á dźiwne ſpráwy jego przed ſynámi ludzkimi.
Przeto / że kruƺy bramy miedźiáne / á záwory żelázne rąbie.
Száleni dla drogi przewrotnośći ſwojey / y dla niepráwośći ſwej utrápieni bywáją.
Wƺelki pokárm brzydźi ſobie duƺá ich / áż śię przybliżáją do bram śmierći.
Gdy wołáją do Páná w utrápieniu ſwojim / z ućiſków ich wybáwiá ich.
Poſyłá ſłowo ſwe / y uzdráwiá ich / á wybáwiá ich z grobu.
Niechájże wyſłáwiáją przed Pánem miłośierdźie jego / á dźiwne ſpráwy jego przed ſynámi ludzkimi ;
Y ofiárując ofiáry chwały / niech opowiádáją ſpráwy jego z weſołem śpiewániem.
Którzy śię płáwią ná morzu w okrętách / prácujący ná wodách wielkich :
Ci widują ſpráwy Páńſkie / y dźiwy jego ná głębi.
Jáko jedno rzecże / wnet powſtánie wiátr gwáłtowny / á podnoƺą śię náwáłnośći morſkie.
Wſtępują áż ku niebu / y záś zſtępują do przepáśći / ták / iż śię duƺá ich w niebezpiecżeńſtwie rozpływá.
Bywáją miotáni / á potácżáją śię jáko pijány / á wƺyſtká umiejętność ich niƺcżeje.
Gdy wołáją do Páná w utrápieniu ſwojim / z ućiſków ich wybáwiá ich.
Obrácá burzę w ćiƺę / ták / że umilkną náwáłnośći ich.
Y weſelą śię / że ućichło ; á ták przywodźi ich do portu pożądánego.
Niechájże wyſłáwiáją przed Pánem miłośierdźie jego / á dźiwne ſpráwy jego przed ſynámi ludzkimi.
Niech go wywyżƺáją w zgromádzeniu ludu / á w rádźie ſtárców niecháj go chwálą.
Obrácá rzeki w puſtynię / á potoki wód w ſuƺę ;
Ziemię urodzájną obrácá w niepłodną dla złośći tych / którzy w niej mieƺkáją.
Puſtynie obrácá w jeźiorá / á źiemię ſuchą w ſtrumienie wód.
Y oſádzá w nich głodnych / áby zákłádáli miáſtá ku mieƺkániu ;
Którzy pośiewáją pole / á ſádzą winnice / y zgromádzáją ſobie pożytek z urodzáju.
Tákći im on błogoſłáwi / że śię bárzo rozmnáżáją / á dobytku ich nie umniejƺá.
Ale podcżás umniejƺeni y poniżeni bywáją okrućieńſtwem / nędzą / y utrapieniem ;
Gdy wylewá wzgárdę ná kśiążąt / dopuƺcżájąc / áby błądźili po puƺcży bezdrożney.
Onći nędznego z utrapienia podnośi / y rozmnáżá rodźinę jego jáko trzodę.
To widząc uprzejmi rozweſelą śię / á wƺelká niepráwość zátká uſtá ſwe.
Ale któż jeſt ták mądry / áby to upátrywał / y wyrozumiewał wƺyſtkie litośći Páńſkie?
