Pieśń pſálmu ſámego Dawidá.
Gotowe jeſt ſerce moje / Boże! śpiewáć y wyſłáwiáć ćię będę / tákże y chwałá mojá.
Ocućże śię lutnio y hárfo! gdy ná świtániu powſtáję.
Wyſłáwiáć ćię będę miedzy ludźmi / Pánie! á będęć śpiewał miedzy národámi.
Abowiem więkƺe jeſt nád niebioſá miłośierdźie twoje / y áż pod obłoki práwdá twojá.
Wywyƺże śię nád niebioſá / o Boże! á nád wƺyſtkę źiemię chwałá twojá.
Niech będą wybáwieni umiłowámi twoi ; záchowájże ich práwicą ſwoją / á wyſłucháj mię.
Bóg mówił przez świętobliwość ſwoję ; dla tego śię weſelić będę / że rozdźielę Sychem / á dolinę Sukkot rozmierzę.
Mojeć jeſt Gáláád / mój y Mánáſes / á Efráim mocą głowy mojey / Judá zakonodáwcá mój.
Moáb jeſt miednicą do umywánia mego / ná Edomá porzucę obuwie moje : przećiwko Filiſtynom trąbić będę.
Któż mię záprowádźi do miáſtá obronnego? Któż mię przywiedźie áż do źiemi edomſkiej?
Izali nie ty / o Boże! któryś nas był odrzućił / á nie wychodźiłeś / o Boże! z wojſkámi náƺemi?
Dájże nam pomoc z ućiſku ; ábowiem omylná jeſt pomoc ludzká.
W Bogu ſobie mężnie pocżynáć będźiemy / á on podepcże nieprzyjáćiół náƺych.
