Pieśń Pſálmu ſámego Dawidá.
Gotowe jeſt ſerce moje Boże : śpiewáć y wyſławiáć ćię będę / tákże y chwałá mojá.
Ocućże śię lutnio y hárfo / gdy ná świtániu powſtawam.
Wyſławiáć ćię będę miedzy ludźmi PAnie : á będęć śpiewał miedzy narody.
Abowiem więtƺe jeſt nád niebioſá miłośierdźie twoje / y áż pod obłoki prawdá twojá.
Wywyƺże śię nád niebioſá o Boże : á nád wƺyſtkę źiemię chwałá twojá.
Niech będą wybáwieni umiłowáni twoji : záchowajże je práwicą ſwoją / á wyſłuchaj mię.
Bóg mówił przez świętobliwość ſwoję / <i>dla tego</i> śię weſelić będę : <i>że</i> rozdźielę Sychem / á dolinę Sukkot rozmierzę.
Mojeć <i>jest</i> Gáláád / mój y Mánáſſes : á Efrájim mocą głowy mojey : Judá Zakonodawcá mój.
Moáb jeſt miednicą do umywánia mego : ná Edomá porzucę obuwie moje : przećiwko Filiſtynom trąbić będę.
Któż mię záprowádźi do miáſtá obronnego? Któż mię przywiedźie áż do źiemie Edomſkiey?
Izali nie <i>ty</i> o Boże / <i>któryś</i> nas był odrzućił / á nie wychodźiłeś / o Boże / z wojſki náƺymi?
Dájże nam pomoc z ućiſku : ábowiem omylna jeſt pomoc ludzka.
W Bogu ſobie mężnie pocżynáć będźiemy : á on podepce nieprzyjaćioły náƺe.
