Przedniejƺemu śpiewákowi pſálm Dawidowy. O Boże chwáły mojej! nie milcż ;
Bo śię uſtá niepobożnego / y uſtá kłámliwe przećiwko mnie otworzyły ; mówili przećiwko mnie językiem kłámliwym /
A ſłowy jádowitemi ogárnęli mię / wálcżąc przećiwko mnie bez wƺekiej przycżyny.
Przećiwili mi śię zá miłość moję / choćiáżem śię zá nich modlił.
Oddáwáją mi złem zá dobre ; á nienáwiśćią zá miłość moję.
Poſtáwże nád nim bezbożniká / á przećiwnik niech ſtoi po práwej ręce jego.
Gdy przed ſądem ſtánie / niech wynijdźie potępionym / á modlitwá jego niech śię w grzech obróći.
Niech będą dni jego krótkie / á przełożeńſtwo jego niech inny weźmie.
Niech dźieći jego będą śierotámi / á żoná jego wdową.
Niech będą biegunámi y tułácżámi ſynowie jego / niech żebrzą / á niech żebrzą wychodząc z puſtek ſwoich.
Niech lichwiárz záłápi wƺyſtko / co jeſt jego / á niech obcy rozchwycą prácę jego.
Niech nie będźie ktoby mu miłośierdźie pokázáł / niech nie będźie / ktoby śię zmiłowáł nád śierotámi jego.
Potomkowie jego niech z korzeniá wyćięći będą ; w drugiem pokoleniu niech będźie wygłádzone imię ich.
Niech przyjdźie ná pámięć niepráwość przodków jego przed Pánem / á grzech mátki jego niecháj nie będźie zgłádzony.
Niech będą przed Pánem uſtáwicżnie / áżby wygłádźił z źiemi pámiątkę ich /
Przeto / że nie pámiętáł / áby cżynił miłośierdźie / ále prześládowáł cżłowieká nędznego y ubogiego / á tego / który był ſercá utrápionego / chćiáł zámordowáć.
Poniewáż umiłowáł przeklęſtwo / niechże przyjdźie ná niego ; niechćiáł błogoſłáwieńſtwá niechże będźie oddálone od niego.
A ták niech będźie oblecżony w przeklęſtwo / jáko w ƺátę ſwoję ; á niech wnijdźie jáko wodá we wnętrznośći jego / á jáko olej w kośći jego.
Niech mu to będźie jáko płáƺcż do przyodźiániá / á jáko páſ dlá uſtáwicżnego opáſywániá.
Tákowá zápłátá niech będźie przećiwnikom moim od Páná / y tym / którzy źle mówią przećiwko duƺy mojej.
Ale ty / Pánie! o Pánie! użyj nádemną litośći dlá imieniá twego ; á iż dobre jeſt miłośierdźie twoje / wyrwijże mię.
Bomći já jeſt ubogi y nędzny / á ſerce moje zránione jeſt w wnętrznośćiách moich.
Jáko ćień / który uſtępuje / uchodźić muƺę ; zgániáją mię jáko ƺáráńcżę.
Koláná moje upádáją od poſtu / á ćiáło moje wychudło z tłuſtośći.
Nádto ſtáłem śię im pośmiewiſkiem ; gdy mię widzą / kiwáją głowámi ſwemi.
Wſpomóżże mię / o Pánie / Boże mój! záchowáj mię według miłośierdźiá ſwego /
Ták / áby poznáć mogli / iż to ręká twojá / á żeś ty / Pánie! to ucżynił.
Niechże oni przeklináją / ty błogoſłáw ; którzy powſtáli / niech będą záwſtydzeni / áby śię weſelił ſługá twój.
Niech będą przećiwnicy moi w háńbę oblecżeni / á niech śię przyodźieją / jáko płáƺcżem / zelżywośćią ſwoją.
Będę Páná wielce wyſłáwiáł uſty ſwemi / á w pośród wielu chwálić go będę.
Przeto / że ſtoi po práwej ſtronie nędznemu / áby go wybáwił od tych / którzy oſądzáją duƺę jego.
