Przedniejƺemu śpiewákowi pſálm Dawidowy. O Boże chwały mojey! nie milcż ;
Bo śię uſtá niepobożnego / y uſtá kłámliwe przećiwko mnie otworzyły ; mówili przećiwko mnie językiem kłámliwym /
A ſłowy jádowitemi ogárnęli mię / wálcżąc przećiwko mnie bez wƺekiej przycżyny.
Przećiwili mi śię zá miłość moję / choćiáżem śię zá nich modlił.
Oddáwáją mi złem zá dobre ; á nienáwiśćią zá miłość moję.
Poſtáwże nád nim bezbożniká / á przećiwnik niech ſtoi po práwej ręce jego.
Gdy przed ſądem ſtánie / niech wynijdźie potępionym / á modlitwá jego niech śię w grzech obróći.
Niech będą dni jego krótkie / á przełożeńſtwo jego niech inny weźmie.
Niech dźieći jego będą śierotámi / á żoná jego wdową.
Niech będą biegunámi y tułácżámi ſynowie jego / niech żebrzą / á niech żebrzą wychodząc z puſtek ſwojich.
Niech lichwiárz záłápi wƺyſtko / co jeſt jego / á niech obcy rozchwycą prácę jego.
Niech nie będźie ktoby mu miłośierdźie pokázał / niech nie będźie / ktoby śię zmiłował nád śierotámi jego.
Potomkowie jego niech z korzeniá wyćięći będą ; w drugiem pokoleniu niech będźie wygłádzone imię ich.
Niech przydźie ná pámięć niepráwość przodków jego przed Pánem / á grzech mátki jego niecháj nie będźie zgłádzony.
Niech będą przed Pánem uſtáwicżnie / áżby wygłádźił z źiemi pámiątkę ich /
Przeto / że nie pámiętał / áby cżynił miłośierdźie / ále prześládował cżłowieká nędznego y ubogiego / á tego / który był ſercá utrápionego / chćiał zámordowáć.
Ponieważ umiłował przeklęſtwo / niechże przydźie ná niego ; niechćiał błogoſłáwieńſtwá niechże będźie oddálone od niego.
A ták niech będźie oblecżony w przeklęſtwo / jáko w ƺátę ſwoję ; á niech wnijdźie jáko wodá we wnętrznośći jego / á jáko olej w kośći jego.
Niech mu to będźie jáko płáƺcż do przyodźiánia / á jáko pás dla uſtáwicżnego opáſywánia.
Tákowá zápłátá niech będźie przećiwnikom moim od Páná / y tym / którzy źle mówią przećiwko duƺy mojey.
Ale ty / Pánie! o Pánie! użyj nádemną litośći dla imienia twego ; á iż dobre jeſt miłośierdźie twoje / wyrwijże mię.
Bomći ja jeſt ubogi y nędzny / á ſerce moje zránione jeſt w wnętrznośćiách mojich.
Jáko ćień / który uſtępuje / uchodźić muƺę ; zgániáją mię jáko ƺáráńcżę.
Koláná moje upádáją od poſtu / á ćiáło moje wychudło z tłuſtośći.
Nádto ſtałem śię im pośmiewiſkiem ; gdy mię widzą / kiwáją głowámi ſwemi.
Wſpomóżże mię / o Pánie / Boże mój! záchowáj mię według miłośierdźiá ſwego /
Ták / áby poznáć mogli / iż to ręká twojá / á żeś ty / Pánie! to ucżynił.
Niechże oni przeklináją / ty błogoſłáw ; którzy powſtáli / niech będą záwſtydzeni / áby śię weſelił ſługá twój.
Niech będą przećiwnicy moi w háńbę oblecżeni / á niech śię przyodźieją / jáko płáƺcżem / zelżywośćią ſwoją.
Będę Páná wielce wyſłáwiał uſty ſwemi / á w pośród wielu chwálić go będę.
Przeto / że ſtoi po práwej ſtronie nędznemu / áby go wybáwił od tych / którzy oſądzáją duƺę jego.
