Pſálm Dawidowy. Rzekł Pán Pánu memu : Siądź po práwicy mojey / dokąd nie położę nieprzyjáćiół twojich podnóżkiem nóg twojich.
Láſkę mocy twojey pośle Pán z Syonu / mówiąc : Pánuj w pośród nieprzyjáćiół twojich.
Lud twój będźie dobrowolny w dźień zwyćięſtwá twego / w ozdobie świętobliwośći / á rozrodźi śię płód twój z żywotá jáko roſá ná świtániu.
Przyśiągł Pán / á nie będźie tego żáłował / mówiąc : Tyś jeſt kápłánem ná wieki według porządku Melchiſedechowego.
Pán po práwicy twojey potrze królów w dźień gniewu ſwego.
Będźie ſądźił narody / y wƺyſtko nápełni trupámi ; potłucże głowę nád wielą źiem pánującą.
Z ſtrumieniá ná drodze pić będźie ; przetoż wywyżƺy głowę.
