Pſálm Dawidowy. Rzekł Pán Pánu memu : Siądź po práwicy mojej / dokąd nie położę nieprzyjáćiół twoich podnóżkiem nóg twoich.
Láſkę mocy twojej pośle Pán z Syonu / mówiąc : Pánuj w pośród nieprzyjáćiół twoich.
Lud twój będzie dobrowolny w dzień zwyćięſtwá twego / w ozdobie świętobliwośći / á rozrodzi śię płód twój z żywotá jáko roſá ná świtániu.
Przyśiągł Pán / á nie będzie tego żáłowáł / mówiąc : Tyś jeſt kápłánem ná wieki według porządku Melchiſedechowego.
Pán po práwicy twojej potrze królów w dzień gniewu ſwego.
Będzie ſądził národy / y wƺyſtko nápełni trupámi ; potłucże głowę nád wielą ziem pánującą.
Z ſtrumieniá ná drodze pić będzie ; przetoż wywyżƺy głowę.
