Hállelujá. Będę wyſłáwiał Páná cáłem ſercem w rádźie ƺcżerych / y w zgromádzeniu.
Wielkie ſpráwy Páńſkie / jáwne u wƺyſtkich / którzy śię w nich kocháją.
Chwálebne y ozdobne dźieło jego / á ſpráwiedliwość jego trwá ná wieki.
Pámiątkę cudów ſwojich ucżynił miłośierny á litośćiwy Pán.
Dał pokárm tym / którzy śię go boją / pámiętájąc wiecżnie ná przymierze ſwoje.
Moc ſpráw ſwojich oznájmił ludowi ſwemu / dáwƺy im dźiedźictwo pogán.
Ucżynki rąk jego práwdá y ſąd ; nieodmienne ſą wƺyſtkie przykázánia jego /
Utwierdzone ná wieki wiecżne / ucżynione w práwdźie y w ƺcżerośći.
Wykupienie poſłáwƺy ludowi ſwemu / przykázał ná wieki ſtrzedz przymierza ſwego ; święte y ſtráƺne jeſt imię jego.
Pocżątek mądrośći jeſt bojáźń Páńſká ; rozumu dobrego nábywáją wƺyſcy / którzy rozkázánie Páńſkie cżynią ; chwałá jego trwá ná wieki.
