Hállelujah. Błogoſłáwiony mąż który śię PAná boji / á w przykazániách jego ma wielkie kochánie.
Możne będźie ná źiemi naśienie jego : rodźiná ƺcżerych błogoſłáwiona będźie.
Májętność y bogáctwá ſą w domu jego : á ſpráwiedliwość jego trwa ná wieki.
Szcżerym w ćiemnośćiách świátłość wſchodźi : Łáſkáwy / miłośierny y ſpráwiedliwy <i>jeſt Bóg</i>.
Dobry cżłowiek litośćiwym jeſt / y pożycża : <i>á</i> rzecży ſwe miárkuje rozſądkiem.
Bo ná wieki nie będźie poruƺony : w pámięći wiecżney będźie ſpráwiedliwy.
Słyƺąc złe nowiny / nie boji śię : ſtátecżne ſerce jego dufa w PAnu.
Umocnione ſerce jego nie boji śię / áż ogląda <i>pomſtę</i> nád nieprzyjaćioły ſwymi.
Rozpraƺa / y dawa ubogim : ſpráwiedliwość jego trwa ná wieki : róg jego wywyżƺy śię w ſławie.
Widząc to niepobożny będźie śię gniewał / <i>y</i> zębámi ſwymi zgrzytał / y ſchnąć będźie : żądość niepobożnych zginie.
