Hállelujá. Błogoſłáwiony mąż / który śię Páná boi / á w przykázániách jego ma wielkie kochánie.
Możne będźie ná źiemi naśienie jego ; rodźiná ƺcżerych błogoſłáwioná będźie.
Májętność y bogáctwá ſą w domu jego / á ſpráwiedliwość jego trwá ná wieki.
Szcżerym w ćiemnośćiách świátłość wſchodźi ; łáſkáwy / miłośierny / y ſpráwiedliwy jeſt Bóg.
Dobry cżłowiek litośćiwym jeſt / y pożycżá / á rzecży ſwe miárkuje rozſądkiem.
Bo ná wieki nie będźie poruƺony ; w pámięći wiecżney będźie ſpráwiedliwy.
Słyƺąc złe nowiny / nie boi śię ; ſtátecżne ſerce jego ufá w Pánu.
Umocnione ſerce jego nie boi śię / áż oglądá pomſtę nád nieprzyjáćiołmi ſwymi.
Rozpráƺá / y dáje ubogim ; ſpráwiedliwość jego trwá ná wieki ; róg jego wywyżƺy śię w ſłáwie.
Widząc to niepobożny / będźie śię gniewał / y zębámi ſwemi zgrzytał / y ſchnąć będźie ; żądość niepobożnych zginie.
