Hállelujah. Chwalćie ſłudzy PAńſcy / chwalćie Imię PAńſkie.
Niechaj będźie Imię PAńſkie błogoſłáwione / od tąd áż ná wieki.
Od wſchodu ſłońcá / áż do zachodu jego / niech będźie chwalebne Imię PAńſkie.
PAN jeſt nád wƺyſtkie narody wywyżƺony : chwałá jego nád niebioſá.
Któż <i>táki</i> jáko PAN Bóg náƺ / który mieƺka ná wyſokośći?
Który śię zniża / áby widźiał co jeſt ná niebie y ná źiemi.
Podnośi z prochu nędznego : á z gnoju wywyżƺa ubogiego :
Aby go poſádźił z Kśiążęty / z Kśiążęty ludu ſwego.
Który ſpráwuje / że niepłodna w domu bywa mátką weſelącą śię z dźiatek / Hállelujah.
