Hállelujá. Chwálćie ſłudzy Páńſcy / chwálćie imię Páńſkie.
Niecháj będźie imię Páńſkie błogoſłáwione / odtąd áż ná wieki.
Od wſchodu ſłońcá / áż do záchodu jego / niech będźie chwálebne imię Páńſkie.
Pán jeſt nád wƺyſtkie národy wywyżƺony ; chwałá jego nád niebioſá.
Któż táki / jáko Pán Bóg náƺ / który mieƺká ná wyſokośći?
Który śię zniżá / áby widźiał / co jeſt ná niebie y ná źiemi.
Podnośi z prochu nędznego / á z gnoju wywyżƺá ubogiego /
Aby go poſádźił z kśiążętámi / z kśiążętámi ludu ſwego ;
Który ſpráwiá / że niepłodná w domu bywá mátką weſelącą śię z dźiátek. Hállelujá.
