Hállelujá. Chwálćie ſłudzy Páńſcy / chwálćie imię Páńſkie.
Niecháj będzie imię Páńſkie błogoſłáwione / odtąd áż ná wieki.
Od wſchodu ſłońcá / áż do záchodu jego / niech będzie chwálebne imię Páńſkie.
Pán jeſt nád wƺyſtkie národy wywyżƺony ; chwáłá jego nád niebioſá.
Któż táki / jáko Pán Bóg náƺ / który mieƺká ná wyſokośći?
Który śię zniżá / áby widziáł / co jeſt ná niebie y ná ziemi.
Podnośi z prochu nędznego / á z gnoju wywyżƺá ubogiego /
Aby go poſádził z kśiążętámi / z kśiążętámi ludu ſwego ;
Który ſpráwiá / że niepłodná w domu bywá mátką weſelącą śię z dziátek. Hállelujá.
