Nie nam / Pánie! nie nam / ále imieniowi twemu dáj chwałę dla miłośierdźiá twego / y dla prawdy twojey.
Cżemuż máją mówić pogánie : Gdźież teraz jeſt Bóg ich?
Wƺákże Bóg náƺ jeſt ná niebie / cżyniąc wƺyſtko / co mu śię podobá.
Ale báłwány ich ſą ſrebro y złoto / robotá rąk ludzkich.
Uſtá máją / á nie mówią ; ocży máją / á nie widzą.
Uƺy máją / á nie ſłyƺą ; nozdrze máją / á nie wonieją.
Ręce máją / á nie mácáją ; nogi máją / á nie chodzą / áni wołáją gárdłem ſwojim.
Niech im podobni będą / którzy je cżynią / y wƺyſcy / którzy w nich ufáją.
Izráelu! ufáj w Pánu ; bo on jeſt pomocnikiem ich y tárcżą ich.
Domie Aáronowy! ufájćie w Pánu ; on jeſt pomocnikiem / y tárcżą ich.
Którzy śię boićie Páná / ufájćie w Pánu ; on jeſt pomocnikiem y tárcżą ich.
Pán będźie pámiętał ná nas / będźie błogoſłáwił ; będźie błogoſłáwił domowi Izráelſkiemu / będźie błogoſłáwił domowi Aáronowemu.
Będźie błogoſłáwił tym / którzy śię boją Páná / máłym y wielkim.
Rozmnoży was Pán / was y ſynów wáƺych.
Błogoſłáwieniśćie wy od Páná / który ſtworzył niebo y źiemię.
Niebioſá ſą niebioſá Páńſkie ; ále źiemię dał ſynom ludzkim.
Umárli nie będą chwálili Páná / áni kto z tych / co zſtępują do miejſcá milcżeniá.
Ale my będźiemy błogoſłáwili Pánu / odtąd áż ná wieki. Hállelujá.
