Nie nám / Pánie! nie nám / ále imieniowi twemu dáj chwáłę dlá miłośierdziá twego / y dlá práwdy twojej.
Cżemuż máją mówić pogánie : Gdzież teráz jeſt Bóg ich?
Wƺákże Bóg náƺ jeſt ná niebie / cżyniąc wƺyſtko / co mu śię podobá.
Ale báłwány ich ſą ſrebro y złoto / robotá rąk ludzkich.
Uſtá máją / á nie mówią ; ocży máją / á nie widzą.
Uƺy máją / á nie ſłyƺą ; nozdrze máją / á nie wonieją.
Ręce máją / á nie mácáją ; nogi máją / á nie chodzą / áni wołáją gárdłem ſwojim.
Niech im podobni będą / którzy je cżynią / y wƺyſcy / którzy w nich ufáją.
Izráelu! ufáj w Pánu ; bo on jeſt pomocnikiem ich y tárcżą ich.
Domie Aáronowy! ufájćie w Pánu ; on jeſt pomocnikiem / y tárcżą ich.
Którzy śię boićie Páná / ufájćie w Pánu ; on jeſt pomocnikiem y tárcżą ich.
Pán będzie pámiętáł ná náſ / będzie błogoſłáwił ; będzie błogoſłáwił domowi Izráelſkiemu / będzie błogoſłáwił domowi Aáronowemu.
Będzie błogoſłáwił tym / którzy śię boją Páná / máłym y wielkim.
Rozmnoży wáſ Pán / wáſ y ſynów wáƺych.
Błogoſłáwieniśćie wy od Páná / który ſtworzył niebo y ziemię.
Niebioſá ſą niebioſá Páńſkie ; ále ziemię dáł ſynom ludzkim.
Umárli nie będą chwálili Páná / áni kto z tych / co zſtępują do miejſcá milcżeniá.
Ale my będziemy błogoſłáwili Pánu / odtąd áż ná wieki. Hállelujá.
