Miłuję PAná iż wyſłuchał głos mój / y proźby moje.
Abowiem nákłonił uchá ſwego ku mnie / gdym go wzywał zá dni mojich.
Ogárnęły mię były boleśći śmierći / á utrapienia grobu zjęły mię : ućiſk y boleść przyƺłá ná mię.
Y wzywałem Imienia PAńſkiego / <i>mówiąc</i> : Proƺę o PAnie wybaw duƺę moję.
Miłośćiwy PAN y ſpráwiedliwy : Bóg náƺ litośćiwy.
PAN proſtacżków ſtrzeże : byłem ućiśniony / á wſpomógł mię.
Náwróć śię duƺo mojá do odpocżynienia ſwego : ábowiem ći PAN dobrze ucżynił.
Bo wyrwał duƺę moję od śmierći / ocży moje od płácżu / nogę moję od upadku.
Będę chodźił uſtáwicżnie przed oblicżnośćią PAńſką w źiemi żywiących.
Uwierzyłem / dla tegom mówił / <i>choćiam</i> bárzo był utrapiony.
Jam był rzekł w zátrwożeniu mojim : Wƺelki cżłowiek kłamcá.
Cóż oddam PAnu zá wƺyſtkie dobrodźiejſtwá jego / które mi <i>ucżynił?</i>
Kielich obfitego zbáwienia wezmę : á Imienia PAńſkiego wzywáć będę.
Śluby moje oddam PAnu : á to záraz przed wƺyſtkim ludem jego.
Droga jeſt / przed ocżymá PAńſkimi / śmierć świętych jego.
O mój PAnie / żem ja ſługą twojim / jam ſługą twojim / Synem ſłużebnice twojey / rozwiązałeś zwiąſki moje.
Tobie ofiárowáć będę ofiárę chwały / y Imienia PAńſkiego wzywáć będę.
Śluby moje oddam PAnu : á to záraz przed wƺyſtkim ludem jego.
W przyśionkách domu PAńſkiego : w pośrzodku ćiebie Jeruzalemie / Hállelujah.
