Miłuję Páná / iż wyſłuchał głos mój / y prośby moje.
Abowiem nákłonił uchá ſwego ku mnie / gdym go wzywał zá dni mojich.
Ogárnęły mię były boleśći śmierći / á utrapienia grobu zjęły mię ; ućiſk y boleść przyƺłá ná mię.
Y wzywáłem imienia Páńſkiego / mówiąc : Proƺę / o Pánie! wybáw duƺę moję.
Miłośćiwy Pán y ſpráwiedliwy / Bóg náƺ litośćiwy.
Pán proſtácżków ſtrzeże ; byłem ućiśniony / á wſpomógł mię.
Náwróć śię / duƺo mojá! do odpocżnieniá ſwego ; ábowiem ći Pán dobrze ucżynił.
Bo wyrwał duƺę moję od śmierći / ocży moje od płácżu / nogę moję od upádku.
Będę chodźił uſtáwicżnie przed oblicżnośćią Páńſką w źiemi żyjących.
Uwierzyłem / dlátegom mówił / choćiáżem bárzo był utrápiony.
Jam był rzekł w zátrwożeniu mojim : Wƺelki cżłowiek kłámcá.
Cóż oddam Pánu zá wƺyſtkie dobrodźiejſtwá jego / które mi ucżynił?
Kielich obfitego zbáwieniá wezmę / á imienia Páńſkiego wzywáć będę.
Śluby moje oddam Pánu / á to záráz przed wƺyſtkim ludem jego.
Drogá jeſt przed ocżymá Páńſkimi śmierć świętych jego.
O mój Pánie! żem ja ſługą twoim / jam ſługą twoim / ſynem ſłużebnicy twojey / rozwiązáłeś związki moje.
Tobie ofiárowáć będę ofiárę chwały / y imienia Páńſkiego wzywáć będę.
Śluby moje oddam Pánu / á to záráz przed wƺyſtkim ludem jego /
W przyśionkách domu Páńſkiego / w pośrzodku ćiebie / Jeruzálemie! Hállelujá.
