Miłuję Páná / iż wyſłucháł głoſ mój / y prośby moje.
Abowiem nákłonił uchá ſwego ku mnie / gdym go wzywáł zá dni moich.
Ogárnęły mię były boleśći śmierći / á utrápieniá grobu zjęły mię ; ućiſk y boleść przyƺłá ná mię.
Y wzywáłem imieniá Páńſkiego / mówiąc : Proƺę / o Pánie! wybáw duƺę moję.
Miłośćiwy Pán y ſpráwiedliwy / Bóg náƺ litośćiwy.
Pán proſtácżków ſtrzeże ; byłem ućiśniony / á wſpomógł mię.
Náwróć śię / duƺo mojá! do odpocżnieniá ſwego ; ábowiem ći Pán dobrze ucżynił.
Bo wyrwáł duƺę moję od śmierći / ocży moje od płácżu / nogę moję od upádku.
Będę chodźił uſtáwicżnie przed oblicżnośćią Páńſką w źiemi żyjących.
Uwierzyłem / dlátegom mówił / choćiáżem bárdzo był utrápiony.
Jám był rzekł w zátrwożeniu mojem : Wƺelki cżłowiek kłámcá.
Cóż oddám Pánu zá wƺyſtkie dobrodźiejſtwá jego / które mi ucżynił?
Kielich obfitego zbáwieniá wezmę / á imieniá Páńſkiego wzywáć będę.
Śluby moje oddám Pánu / á to záráz przed wƺyſtkim ludem jego.
Drogá jeſt przed ocżymá Páńſkimi śmierć świętych jego.
O mój Pánie! żem já ſługą twoim / jám ſługą twoim / ſynem ſłużebnicy twojej / rozwiązáłeś związki moje.
Tobie ofiárowáć będę ofiárę chwáły / y imieniá Páńſkiego wzywáć będę.
Śluby moje oddám Pánu / á to záráz przed wƺyſtkim ludem jego /
W przyśionkách domu Páńſkiego / w pośrodku ćiebie / Jeruzálemie! Hállelujá.
