Wyſławiajćie PAná / ábowiem dobry : ábowiem ná wieki <i>trwa</i> miłośierdźie jego.
Rzecż teraz Izráelu : że ná wieki miłośierdźie jego.
Rzecż teraz domie Aáronów : że ná wieki miłośierdźie jego :
Rzecżćieƺ teraz / którzy śię bojićie PAná : że ná wieki miłośierdźie jego.
W ućiſku wzywałem PANA : Wyſłuchał mię / y ná przeſtrzeńſtwie poſtáwił mię PAN.
PAN jeſt ze mną / nie będę śię bał / żeby mi co ucżynił cżłowiek?
PAN jeſt ze mną miedzy pomocnikámi mymi : przetoż ja oglądam <i>pomſtę</i> nád tymi / którzy mię máją w nienawiśći.
Lepiey mieć nádźieję w PAnu / niżeli ufáć w cżłowieku.
Lepiey mieć nádźieję w PAnu / niżeli ufáć w Kśiążętách.
Wƺyſcy narodowie ogárnęli mię : ále w Imieniu PAńſkim wygubiłem je.
Cżęſtokroć mię ogárnęli : ále w Imieniu PAńſkim wygubiłem je.
Ogárnęli mię jáko pƺcżoły : <i>ále</i> zgáśli jáko ogień z ćiernia : bo w Imieniu PAńſkim wytráćiłem je.
Bárzoś potężnie ná mię náćierał / ábym upadł : ále PAN porátował mię.
PAN <i>jest</i> mocą moją / y pieśńią moją : on był mojim wybáwićielem.
Głos wykrzykánia y zbáwienia / w przybytkách ſpráwiedliwych : Práwicá PAńſka dokazáłá mocy.
Práwicá PAńſka wywyżƺyłá śię : Práwicá PAńſka dokazáłá mocy.
Nie umrę / ále będę żył : ábym opowiádał ſpráwy PAńſkie.
Pokarałći mię PAn ſrodze / ále mię ná śmierć nie podał.
Otwórzćie mi bramy ſpráwiedliwośći : á wƺedƺy w nie / będę wyſławiał PAná.
Táć jeſt bramá PAńſka / którą ſpráwiedliwi wchodzą.
Tuć ja ćiebie wyſławiáć będę : boś mię wyſłuchał / y byłeś wybáwićielem mojim.
Kámień <i>który</i> odrzućili budujący / ucżyniony jeſt głową węgielną.
Od PAnáć śię to ſtáło : á jeſt dźiwno w ocżách náƺych.
Tenći to dźień / który ucżynił PAn : rozweſelmyż śię / á rozrádujmy śię weń.
Proƺę PAnie záchowajże teraz : Proƺę PAnie zdarz teraz.
Błogoſłáwiony który przychodźi w Imię PAŃſkie : błogoſłáwimy wam z domu PAńſkiego.
Bógći PAnem / onći nas oświećił. Przywiążćie báránki powrozámi <i>ku ofierze,</i> áż do rogów Ołtarzá.
Tyś jeſt Bóg mój / przetoż ćię wyſławiáć będę : Boże mój wywyżƺáć ćię będę.
Wyſławiajćież PAná / ábowiem <i>jest</i> dobry : ábowiem ná wieki miłośierdźie jego.
