Błogoſłáwieni którzy żyją bez nágány : którzy chodzą w Zakonie PAńſkim.
Błogoſłáwieni / którzy ſtrzegą świádectw jego : y którzy go ze wƺyſtkiego ſercá ƺukáją.
Y <i>którzy</i> niecżynią niepráwośći / <i>ale</i> chodzą drogámi jego.
Tyś przykazał / áby pilnie ſtrzeżono rozkazań twojich.
Oby wyproſtowáne były drogi moje / ku przeſtrzegániu praw twojich!
Tedy nie będę záwſtydzony gdy śię będę oglądał ná wƺyſtkie rozkazánia twoje.
Będę ćię wyſławiał wƺcżerośći ſercá / gdy śię náucżę Praw ſpráwiedliwośći twojey.
Uſtaw twojich z pilnośćią ſtrzedz będę / tylko mię nie opuƺcżaj.
Jákim ſpoſobem ocżyśći młodźieniec śćieżkę ſwoję? Gdy śię záchowa według ſłowá twego.
Ze wƺyſtkiego ſercá mego ƺukam ćię : niedopuƺcżajże mi błądźić od rozkazań twojich.
W ſercu mojim ſkładam wyroki twoje / ábym nie zgrzeƺył przećiwko tobie.
Błogoſłáwionyś ty PAnie : náucżże mię uſtaw twojich.
Wárgámi mojimi opowiádam wƺyſtkie ſądy uſt twojich.
W drodze świádectw twojich kocham śię / więcey niż we wƺyſtkich bogáctwách.
O przykazániách twojich rozmyślam : y przypátruję śię drogam twojim.
W uſtáwách twojich kocham śię : y nie zápominam ſłów twojich.
Dáruj to ſłudze twemu <i>ábym</i> żył / á przeſtrzegał ſłów twojich.
Odſłoń ocży moje / ábym śię przypátrzył dźiwom z Zakonu twego.
Jeſtem gośćiem ná źiemi : nie ukrywaj przede mną rozkazań twojich.
Omdlewa duƺá mojá / prágnąc ſądów twojich ná káżdy cżás.
Wytráćiłeś pyƺne : przeklęći <i>ſą ći</i> którzy błądzą od rozkazań twojich.
Oddal odemnie poháńbienie y wzgárdę : gdyż ſtrzegę świádectw twojich.
Y Kśiążętá záśiadáją / á mówią przećiwko mnie : <i>wƺakże</i> ſługá twój rozmyśla w uſtáwách twojich.
Świádectwá twoje / zájiſte ſą mojim kochániem / <i>y</i> rajcámi mymi.
Przylgnęłá do prochu duƺá mojá : ożywże mię według ſłowá twego.
Drogi moje rozpowiedźiałem / á wyſłuchałeś mię : náucż mię uſtaw twojich.
Daj ábym zrozumiał drogę rozkazań twojich : á żebym rozmyślał o dźiwnych ſpráwách twojich.
Rozpływa śię od ſmętku duƺá mojá : utwirdźże mię według ſłowá twego.
Drogę kłamliwą oddal ode mnie : á zakonem twojim udáruj mię.
Obrałem drogę prawdy : <i>á</i> ſądy twoje przekładam <i>ſobie<i>.
Przyſtałem do świádectw twojich PAnie : niezáwſtydzajże mię.
Drogą przykazań twojich pobieżę / gdy rozƺerzyƺ ſerce moje.
Náucż mię PAnie drogi uſtaw twojich : á będę jey ſtrzegł <i>áż</i> do końcá.
Daj mi rozum / ábym ſtrzegł zakonu twego : á żebym go przeſtrzegał ze wƺyſtkie° ſercá.
Daj ábym chodźił śćieƺką przykazań twojich : gdyż w tym jeſt upodobánie moje.
Nákłoń ſerce moje do świádectw twojich / á nie do łákomſtwá.
Odwróć ocży moje / áby nie pátrzáły ná márność : ná drodze twojey obżyw mię.
Utwirdź wyrok twój ſłudze twemu / który śię oddał bojáźni twojey.
Oddal ode mnie poháńbienie moje / którego śię boję : bo ſądy twoje dobre.
Oto prágnę rozkazań twojich : w ſpráwiedliwośći twojey obżyw mię.
Niech ná mię przydą litośći twoje PANIE : y zbáwienie twoje według wyroku twego.
Ták / ábym odpowiedź mógł dáć ſámą rzecżą temu / który mi urąga / gdyż ufam w ſłowie twojim.
A nie wyjmuj z uſt mojich ſłowá náprawdźiwƺego : ábowiem ſądów twojich ocżekawam.
Y będę ſtrzegł zakonu twego záwƺe / áż ná wieki wiecżne.
A uſtáwicżnie będę chodźił ná przeſtrzeńſtwie : bom śię dopytał rozkazań twojch.
Owƺem będę mówił o świádectwách twojich przed Królmi : á nie będę záwſtydzony.
Bom śię rozkochał w przykazániách twojich / którem umiłował.
Przyłożę y ręce moje do rozkazań twojich / które miłuję : á będę rozmyślał o uſtáwách twojich.
Wspomni ná ſłowo wyrzecżone do ſługi twego / którymeś mię ubeſpiecżył.
Toć poćiechá mojá w utrapieniu mojim / że mię wyrok twój ożywia.
Pyƺni bárzo śię ze mnie náśmiewáją : wƺákże śię od zakonu twego nie uchylam.
Bo pámiętam ná ſądy twoje wiecżne PAnie / którymi śię ćieƺę.
Strách mię ogárnął nád niezbożnymi ; którzy opuƺcżáją zakon twój.
Są mi uſtáwy twoje pieśniámi w domu pielgrzymſtwá mego.
Wſpominam ſobie y w nocy ná Imię twoje PAnie / y ſtrzegę Zakonu twego.
Toć mam z tego / że przeſtrzegam przykazań twojich.
Rzekłem : PAnie <i>to jest</i> cżąſtká mojá / przeſtrzegáć ſłów twojich.
Modlę śię przed oblicżem twojim ze wƺyſtkie° ſercá : zmiłujże śię nádemną według ſłowá twego.
Uważyłem w myślách drogi moje ; á obróćiłem nogi moje ku świádectwom twojim.
Spieƺę śię / á nie omięƺkawam przeſtrzegáć rozkazań twojich.
Hufy niepobożnych złupiły mię / <i>ále</i> ná Zakon twój nie zápominam.
O północy wſtawam / ábym ćię wyſławiał w ſądách ſpráwiedliwośći twojey.
Jeſtem towárzyƺem wƺyſtkich / którzy śię ćiebie boją / y tych którzy przeſtrzegáją przykazań twojich.
PAnie / pełna jeſt źiemiá miłośierdźia twego : Náucżże mię uſtaw twojich.
Łáſkáwieś poſtąpił z ſługą twojim PAnie / według ſłowá twego.
Dobrego rozumu / y umiejętnośći náucż mię : bom przykazániam twojim uwierzył.
Pierwey niżem śię był uniżył / błądźiłem : ále teraz wyroku twego przeſtrzegam.
Dobryś ty y dobrotliwy : náucżże mię uſtaw twojich.
Uknowáli hárdźi kłamſtwo przećiwko mnie : <i>ále</i> ja ze wƺyſtkiego ſercá ſtrzegę przykazań twojich.
Serce ich zátyło jáko ſádło : <i>ále</i> śię ja zakonem twojim ćieƺę.
Jeſt mi to ku dobremu / żem był utrapiony : ábym śię náucżył uſtaw twojich.
Lepƺy mi <i>jest</i> Zakon uſt twojich / niżeli tyśiące złotá y śrebrá.
Ręce twoje ucżyniły mię / y wykƺtałtowáły mię : dajże mi rozum / ábym śię náucżył przykazań twojich.
Aby śię rádowáli bojący śię ćiebie / ujrzawƺy mię / że ná ſłowo twoje ocżekawam.
Znam PAnie / iż <i>ſą</i> ſpráwiedliwe ſądy twoje : á <i>iżeś</i> mię ſłuƺnie utrapił.
Niechajże mię proƺę / ućieƺy miłośierdźie twoje / według wyroku twe° <i>któryś ucżynił</i> ſłudze twemu.
111Niechże ná mię przyjdą litośći twoje / ábym żył ; bo zakon twój jeſt kochániem mojim.
Niech będą záwſtydzeni pyƺni / przeto / że mię chytrze podwróćić chćieli ; ále ja rozmyśláć będę w przykázániách twojich.
Niech śię obrócą do mnie / którzy śię ćiebie boją / y którzy znáją świádectwá twoje.
Niech będźie ſerce moje uprzejme przy uſtáwách twojich / ábym nie był záwſtydzony.
Tęſkni duƺá mojá po zbáwieniu twojim / ocżekuję ná ſłowo twoje.
Uſtáły ocży moje / cżekájąc wyroku twego / gdy mówię : Kiedyż mię poćieƺyƺ?
Choćiáżem jeſt jáko nacżynie ſkórzáne w dymie / wƺákżem uſtaw twojich nie zápomniał.
Wieleż będźie dni ſługi twego? kiedyż ſąd wykonáƺ nád tymi / którzy mię prześládują?
Pyƺni pokopáli mi doły / co nie jeſt według zakonu twojego.
Wƺyſtkie przykázánia twoje ſą práwdą ; bez przycżyny mię prześládują ; rátujże mię.
Bez máłá mię już wniwecż nie obróćili ná źiemi ; á wƺákżem ja nie opuśćił przykazań twojich.
Według miłośierdźia twego ożyw mię / ábym ſtrzegł świádectwá uſt twojich.
O PAnie! ſłowo twoje trwá ná wieki ná niebie.
Od narodu do narodu práwdá twojá ; ugruntowáłeś źiemię / y ſtoi.
Według rozrządzeniá twego trwá to wƺyſtko áż do dniá tego ; wƺyſtko to zájiſte jeſt ku ſłużbie twojey.
By był zakon twój nie był kochániem mojim / dáwnobym był zginął w utrápieniu mojim.
Ná wieki nie zápomnę ná przykázánia twoje / gdyżeś mię w nich ożywił.
Twójćim ja / záchowájże mię ; bo przykazań twojich ƺukám.
Cżekáją ná mię niezbożnicy / áby mię zátráćili ; ále ja świádectwá twoje uwáżám.
Wƺelkiey rzecży koniec widzę ; ále przykazánie twoje bárzo ƺerokie.
O jákom śię rozmiłował zakonu twego! ták / iż káżdego dniá jeſt rozmyślániem mojim.
Nád nieprzyjaćiół mojich mędrƺym mię cżyniƺ przykázániem twojim ; bo je mam uſtáwicżnie przed ſobą.
Nád wƺyſtkich náucżyćieli mojich ſtałem śię rozumniejƺym ; bo świádectwá twoje ſą rozmyślániem mojim.
Nád ſtárców jeſtem roztropniejƺy ; bo przykazań twojich przeſtrzegám.
Od wƺelkiey złey drogi záwśćiągám nogi ſwoje / ábym ſtrzegł ſłowá twego.
Od ſądów twojich nie odſtępuję / przeto / że ich ty mnie ucżyƺ.
O ják ſą ſłodkie ſłowá twoje podniebieniu memu! nád miód ſą ſłodƺe uſtom mojim.
Z przykazań twojich nábyłem rozumu : przetoż mam w nienawiśći wƺelką śćieƺkę obłędliwą.
Słowo twe jeſt pochodnią nogom mojim / á świátłośćią śćieƺce mojey.
Przyśięgłem y ucżynię temu doſyć / że będę ſtrzegł ſądów ſpráwiedliwośći twojey.
Jeſtem bárzo utrápiony ; o PAnie! ożyw mię według ſłowá twego.
PAnie! dobrowolne śluby uſt mojich przyjmi proƺę zá wdźięcżne / á ſądów twojich náucż mię.
Duƺá mojá jeſt w uſtáwicżnem niebezpiecżeńſtwie ; wƺákże ná zakon twój nie zápominam.
Sidło ná mię niezbożnicy záſtáwili ; lecż ja śię od przykazań twojich nie obłądzę.
Zá dźiedźictwo wiecżne wźiąłem świádectwá twoje ; bo ſą rádośćią ſercá mego.
Nákłoniłem ſercá mego ku wykonywániu uſtaw twojich uſtáwicżnie / y áż do końcá ( żywotá ).
Wymyſły mam w nienawiśći / á zakon twój miłuję.
Tyś jeſt ućiecżką moją / y tárcżą moją ; ná ſłowo twoje ocżekuję.
Odſtąpćież odemnie złośnicy / ábym ſtrzegł rozkázánia Bogá mojego.
Utwierdźże mię według ſłowá twego / ábym żył / á nie záwſtydzáj mię w ocżekiwániu mojim.
Podpieráj mię / ábym był záchowány / y rozmyślał w uſtáwách twojich uſtáwicżnie.
Podeptáłeś wƺyſtkich / którzy śię obłądźili od uſtaw twojich ; ábowiem jeſt kłámliwá zdrádá ich.
Odrzucáƺ jáko zużelicę wƺyſtkich niezbożników źiemie ; dla tego miłuję świádectwá twoje.
Drży od ſtráchu przed tobą ćiáło moje ; bo śię ſądów twojich lękám.
Cżynię ſądy y ſpráwiedliwość : nie podáwájże mię tym / którzy mi gwáłt cżynią.
Záſtąp ſám ſługę twego ku dobremu / áby mię hárdźi nie potłocżyli.
Ocży moje uſtáły / cżekájąc ná zbáwienie twoje / y ná wyrok ſpráwiedliwośći twojey.
Obchodź śię z ſługą twojim według miłośierdźia twego / á uſtaw twojich náucż mię.
Sługámći ja twój / dájże mi zrozumienie ; ábym umiał świádectwá twoje.
Cżáſći już / ábyś cżynił PAnie! ábowiem wzruƺono zakon twój.
Dla tego umiłowáłem rozkázánia twoje nád złoto / á nád złoto náwyborniejƺe.
Przeto / że wƺyſtkie przykázánia twoje / wƺyſtkie práwdźiwe być uznáję / á wƺelkie śćieƺki obłędliwe mam w nienáwiśći.
Dźiwne ſą świádectwá twoje ; przetoż ich ſtrzeże duƺá mojá.
Pocżątek ſłów twojich oświecá y dawa rozum proſtákom.
Uſtá moje otwierám y dyƺę ; ábowiemem przykazań twojich prágnął.
Wejrzyjże ná mię / á zmiłuj śię nádemną według práwá tych / którzy miłują imię twoje.
Drogi moje utwierdź w ſłowie twojim / á niech nádemną nie pánuje żádná niepráwość.
Wybáw mię od ućiśnieniá ludzkiego / ábym ſtrzegł rozkázáń twojich.
Rozświeć nád ſługą twojim oblicże twoje / á náucż mię uſtaw twojich.
Strumienie wód płyną z ocżów mojich dla tych / którzy nie ſtrzegli zakonu twego.
Spráwiedliwyś ty / PAnie! y práwdźiwy w ſądách twojich.
Przykázáłeś ſpráwiedliwe świádectwá twoje / y wielce práwdźiwe.
Zniƺcżyłá mię gorliwość mojá / iż zápomináją ná ſłowo twoje nieprzyjaćiele moji.
Doſkonále ſą doświádcżone ſłowá twoje ; dla tego śię ſługá twój w nich rozkochał.
Jam málucżki y wzgárdzony ; wƺákże przykazań twojich nie zápominam.
Spráwiedliwość twojá ſpráwiedliwość wiecżná / á zakon twój práwdá.
Ućiſk y utrapienie przyƺło ná mię ; przykázánia twoje ſą kochániem mojim.
Spráwiedliwość świádectw twojich trwá ná wieki ; daj mi rozum / á żyć będę.
Wołám ze wƺyſtkiego ſercá / wyſłuchájże mię / o PAnie! á będę ſtrzegł uſtaw twojich.
Wołám do ćiebie / záchowájże mię / á będę pilen świádectw twojich.
Uprzedzám ćię ná świtániu y wołám / ná ſłowo twoje ocżekując.
Uprzedzáją ſtraż nocną ocży moje / przeto / ábym rozmyślał o wyrokách twojich.
PAnie! głos mój uſłyƺ według miłośierdźia twego ; według ſądu twego ożyw mię.
Przybliżáją śię / którzy náśládują złośći / ći / którzy śię od zakonu twego oddálili.
Bliſkoś ty jeſt / PAnie! á wƺyſtkie przykázánia twoje ſą práwdą.
Dáwno to wiem o świádectwách twojich / żeś je ná wieki ugruntował.
Obácż utrapienie moje / á wyrwij mię ; bom ná zakon twój nie zápomniał.
Stáń przy ſpráwie mojey / á obroń mię ; dla ſłowá twego ożyw mię.
Dálekoć jeſt od niezbożników zbáwienie ; bo śię nie bádáją o uſtáwách twojich.
Wielkie ſą litośći twoje / PAnie! według ſądów twojich ożyw mię.
Wieleć jeſt prześládowców mojich y nieprzyjaćiół mojich ; wƺákże od świádectw twojich nie uchylám śię.
Widźiałem przeſtępców / y mierźiáło mię to / że wyroku twego nie przeſtrzegáli.
Obácżże PAnie! iż rozkázánia twoje miłuję ; według miłośierdźia twego ożyw mię.
Náprzedniejƺá rzecż ſłowá twego jeſt práwdá / á ná wieki trwá wƺelki ſąd ſpráwiedliwośći twojey.
Kśiążętá mię prześládują bez przycżyny ; wƺákże ſłów twojich boi śię ſerce moje.
Ja śię weſelę z wyroku twego / ták jáko ten / który znájduje wielkie korzyśći.
Ale nienáwidzę kłámſtwá / y brzydzę śię nim ; ále zakon twój miłuję.
Chwálę ćię śiedm kroć przez dźień / dla ſądów twojich ſpráwiedliwych.
Pokój wielki dájeƺ tym / którzy miłują zakon twój / á nie doznáwáją żadnego obráżeniá.
PAnie! ocżekuję zbáwienia twego ; á przykázánia twoje wykonywám.
Przeſtrzegá duƺá mojá świádectw twojich ; ábowiem je bárzo miłuję.
Przeſtrzegám przykazań twojich y świádectw twojich ; ábowiem wƺyſtkie drogi moje ſą przed tobą.
PAnie! niech śię przybliży wołánie moje przed oblicże twoje ; według ſłowá twego daj mi zrozumienie.
Niech przydźie prośbá mojá przed twarz twoję / á według obietnicy twojey wyrwij mię.
Chwałę wydádzą wárgi moje / gdy mię náucżyƺ uſtaw twojich.
Opowiádáć będźie język mój wyroki twoje ; bo wƺyſtkie przykázánia twoje ſą ſpráwiedliwość.
Niech mi będźie ná pomocy ręká twojá / gdyżem ſobie obrał przykázánia twoje.
PAnie! zbáwienia twego prágnę / á zakon twój jeſt kochániem mojim.
Żyć będźie duƺá mojá / y będźie ćię chwáliłá / á ſądy twoje będą mi ná pomocy.
Błądzę jáko owcá zgubioná / ƺukájże ſługi twego ; boć przykazań twojich nie zápominam.
