Pieśń ſtopni. Ocży moje podnoƺę ná góry / ſkądby mi pomoc przyƺłá.
Pomoc mojá jeſt od Páná / który ſtworzył niebo y ziemię.
Nie dopuśći / áby śię záchwiáć miáłá nogá twojá ; nie drzemieć ſtróż twój.
Oto nie drzemie áni śpi ten / który ſtrzeże Izráelá.
Pán jeſt ſtróżem twoim ; Pán jeſt ćieniem twoim po práwej ręce twojej.
We dnie ſłońce nie uderzy ná ćię / áni mieśiąc w nocy.
Pán ćię ſtrzedz będzie od wƺyſtkiego złego ; on duƺy twojej ſtrzedz będzie.
Pán ſtrzedz będzie wyjśćiá twego y wejśćiá twego / odtąd áż ná wieki.
