Pieśń ſtopniów Dawidowá. Weſelę śię z tego / że mi powiedźiano : Do domu PAńſkiego pójdźiemy.
Że ſtánęły nogi náƺe w bramách twojich / o Jeruzalemie!
O Jeruzalem <i>pięknie</i> pobudowáne : jáko miáſto w ſobie weſpół ſpojone.
Bo tám wſtępują pokolenia / pokolenia PAńſkie / <i>do</i> świádectwá Izráelowego / áby wyſławiáły Imię PAńſkie.
Abowiem tám ſą poſtáwione ſtolice ná ſąd / ſtolice domu Dawidowego.
Żądajćież pokoju Jeruzalemowi <i>mówiąc</i> : Niech śię ƺcżeśći tym którzy ćię miłują.
Niech będźie pokój w báƺtách twojich : á uſpokojenie w páłacách twojich.
Dla bráći mojey y dla przyjaćiół mojich / terazći będę żądał pokoju.
Dla domu PAná Bogá náƺego / będę ƺukał twego dobrego.
