Pieśń ſtopni Dawidowá. Weſelę śię z tego / że mi powiedźiáno : Do domu Páńſkiego pójdźiemy.
Że ſtánęły nogi náƺe w brámách twoich / o Jeruzálemie!
O Jeruzálem pięknie pobudowáne jáko miáſto w ſobie weſpół ſpojone!
Bo tám wſtępują pokoleniá / pokoleniá Páńſkie / do świádectwá Izráelowego / áby wyſłáwiáły imię Páńſkie.
Abowiem tám ſą poſtáwione ſtolice ná ſąd / ſtolice domu Dawidowego.
Żądájćież pokoju Jeruzálemowi / mówiąc : Niech śię ƺcżęśći tym / którzy ćię miłują.
Niech będźie pokój w báƺtách twoich / á uſpokojenie w páłácách twoich.
Dla bráći moich y dla przyjáćiół moich teraz ći będę żądáł pokoju.
Dla domu Páná / Bogá náƺego / będę ƺukáł twego dobrego.
