Pieśń ſtopni Dawidowá. Weſelę śię z tego / że mi powiedziáno : Do domu Páńſkiego pójdziemy.
Że ſtánęły nogi náƺe w brámách twoich / o Jeruzálemie!
O Jeruzálem pięknie pobudowáne jáko miáſto w ſobie weſpół ſpojone!
Bo tám wſtępują pokoleniá / pokoleniá Páńſkie / do świádectwá Izráelowego / áby wyſłáwiáły imię Páńſkie.
Abowiem tám ſą poſtáwione ſtolice ná ſąd / ſtolice domu Dawidowego.
Żądájćież pokoju Jeruzálemowi / mówiąc : Niech śię ƺcżęśći tym / którzy ćię miłują.
Niech będzie pokój w báƺtách twoich / á uſpokojenie w páłácách twoich.
Dlá bráći moich y dlá przyjáćiół moich teráz ći będę żądáł pokoju.
Dlá domu Páná / Bogá náƺego / będę ƺukáł twego dobrego.
