Pieśń ſtopni Dawidowá. Weſelę śię z tego / że mi powiedźiáno : Do domu Páńſkiego pójdźiemy.
Że ſtánęły nogi náƺe w bramách twojich / o Jeruzálemie!
O Jeruzálem pięknie pobudowáne jáko miáſto w ſobie weſpół ſpojone!
Bo tám wſtępują pokolenia / pokolenia Páńſkie / do świádectwá Izráelowego / áby wyſłáwiáły imię Páńſkie.
Abowiem tám ſą poſtáwione ſtolice ná ſąd / ſtolice domu Dawidowego.
Żądájćież pokoju Jeruzálemowi / mówiąc : Niech śię ƺcżęśći tym / którzy ćię miłują.
Niech będźie pokój w báƺtách twojich / á uſpokojenie w páłácách twojich.
Dla bráći mojich y dla przyjáćiół mojich teraz ći będę żądał pokoju.
Dla domu Páná / Bogá náƺego / będę ƺukał twego dobrego.
