Pieśń ſtopni Dawidowá. Gdyby był Pán z námi nie był / ( powiedz teraz Izráelu! )
Gdyby był Pán z námi nie był / gdy ludźie powſtáwáli przećiwko nam :
Tedyćby nas byli żywo pożárli w rozpáleniu gniewu ſwego przećiwko nam ;
Tedyćby nas były wody zábráły á ſtrumień porwáłby był duƺę náƺę ;
Tedyćby były porwáły duƺę náƺę one wody gwáłtowne.
Błogoſłáwiony Pán / który nas nie podał ná łup zębom ich.
Duƺá náƺá jáko ptáƺek uƺłá z śidłá ptáƺników ; śidło śię potárgáło / á myśmy uƺli.
Wſpomożenie náƺe w imieniu Páńſkim / który ſtworzył niebo y źiemię.
