Pieśń ſtopniów Dawidowá. Gdyby był PAn z námi nie był / ( powiedz teraz Izráelu )
Gdyby był PAn z námi nie był / gdy ludźie powſtawáli przećiwko nam :
Tedyćby nas byli żywo pożárli / w roſpaleniu gniewu ſwego przećiwko nam.
Tedyćby nas były wody zábráły / <i>á</i> ſtrumień porwałby był duƺę náƺę.
Tedyćby były porwáły duƺę náƺę one wody gwałtowne.
Błogoſłáwiony PAn / który nas nie podał ná łup zębom ich.
Duƺá náƺá jáko ptaƺek / uƺłá z śidłá ptaƺników : śidło śię potárgáło / á myſmy uƺli.
Wſpomożenie náƺe w Imieniu PAńſkim / który ſtworzył niebo y źiemię.
