Pieśń ſtopni. Którzy ufáją w Pánu / ſą jáko górá Syon / którá śię nie poruƺy / ále ná wieki zoſtáje.
Jáko około Jeruzálemu ſą góry / ták Pán jeſt około ludu ſwego / od tego cżáſu áż y ná wieki.
Abowiem nie zoſtánie láſká niezbożników nád loſem ſpráwiedliwych / by ſnáć nie śćiągnęli ſpráwiedliwi rąk ſwych ku niepráwośći.
Dobrze cżyń / Pánie! dobrym / y tym / którzy ſą uprzejmego ſercá.
Ale tych / którzy śię udáwáją krzywymi drogámi ſwemi / niech zápędzi Pán z tymi / którzy cżynią niepráwość ; lecż pokój niech będzie nád Izráelem.
