Pieśń ſtopni. Gdy záś Pán náwróćił pojmánych z Syonu / byliśmy jáko ći / którym śię śni.
Tedy były nápełnione weſelem uſtá náƺe / á język náƺ rádośćią ; tedy mówiono między národámi : Wielmożne rzecży Pán ucżynił z nimi.
Wielmożne rzecży Pán ucżynił z námi / z cżegośmy śię bárdzo urádowáli.
Przywróćże záś / o Pánie! pojmánie náƺe / jáko ſtrumienie ná południe.
Którzy śiáli ze łzámi / żąć będą z wykrzykániem ;
Tám y ſám chodząc z płácżem rozśiewá lud drogie náśienie ; ále záś przyƺedłƺy z rádośćią znośić będźie ſnopy ſwoje.
