Pieśń ſtopni dla Sálomoná. Jeſli Pán domu nie zbuduje / prózno prácują ći / którzy go budują ; jeſli Pán nie będźie ſtrzegł miáſtá / prózno cżuje ten / który go ſtrzeże.
Prózno máćie ráno wſtáwáć / długo śiádáć / y jeść chleb boleśći / poniewáż Pán umiłowánemu ſwemu ſen dáje.
Oto dźiátki ſą dźiedźictwem od Páná / á płód żywotá nágrodą.
Jáko ſtrzáły w ręku mocárzá / ták ſą dźiátki / które śię dárzą.
Błogoſłáwiony mąż / który niemi nápełnił ſájdák ſwój ; nie będą záwſtydzeni / gdy śię w brámie rozpieráć będą z nieprzyjáćiołmi ſwymi.
