Pieśń ſtopni. Błogoſłáwiony wƺelki / który śię boi Páná / który chodźi drogámi jego.
Bo práce rąk twojich pożywáć będźieƺ ; błogoſłáwionym będźieƺ / y będźieć śię dobrze dźiáło.
Żoná twojá będźie jáko winná máćicá płodná po bokách domu twego ; dźiátki twoje jáko látorośle oliwne około ſtołu twego.
Oto tákći będźie ubłogoſłáwiony mąż / który śię boi Páná.
Niechżeć Pán błogoſłáwi z Syonu / ábyś pátrzył ná dobro Jeruzálemſkie po wƺyſtkie dni żywotá twego.
Y oglądał ſynów ſynów twojich / y pokój nád Izráelem.
