Pieśń ſtopni. Błogoſłáwiony wƺelki / który śię boi Páná / który chodzi drogámi jego.
Bo práce rąk twoich pożywáć będzieƺ ; błogoſłáwionym będzieƺ / y będzieć śię dobrze dziáło.
Żoná twojá będzie jáko winná máćicá płodná po bokách domu twego ; dziátki twoje jáko látorośle oliwne około ſtołu twego.
Oto tákći będzie ubłogoſłáwiony mąż / który śię boi Páná.
Niechżeć Pán błogoſłáwi z Syonu / ábyś pátrzył ná dobro Jeruzálemſkie po wƺyſtkie dni żywotá twego.
Y oglądáł ſynów ſynów twoich / y pokój nád Izráelem.
