Pieśń ſtopni. Bárdzoć mię utrápili záráz od młodośći mojej / powiedz teráz Izráelu.
Bárdzoć mię utrápili od młodośći mojej / wƺákże mię nie przemogli.
Po grzbiećie moim oráli orácże / y długie przegániáli brózdy ſwoje.
Ale Pán ſpráwiedliwy poprzećináł powrozy niezbożników.
Záwſtydzeni y názád obróceni będą wƺyſcy / którzy Syon máją w nienáwiśći.
Będą jáko tráwá ná dáchu / którá pierwej / niż odrośnie / uſychá.
Z której żeńcá nie może gárśći ſwej nápełnić ; áni náręcżá ſwego ten / który wiąże ſnopy.
Y mimo idący nie rzeką : Błogoſłáwieńſtwo Páńſkie niech będźie z wámi ; álbo : Błogoſłáwimy wám w imieniu Páńſkim.
