Pieśń ſtopniów. Bárzoć mię utrapili / záraz od młodośći mojey : Powiedz teraz Izráelu.
Bárzoć mię utrapili od młodośći mojey : wƺákże mię nie przemogli.
Po grzbiećie mojim oráli oracże / y długie przegąniáli brózdy ſwoje.
<i>Ale</i> PAN ſpráwiedliwy poprzećinał powrozy niezbożników.
Záwſtydzeni y ná zad obróceni będą wƺyſcy / którzy Syon máją w nienawiśći.
Będą jáko trawá ná dáchu / która / pierwey niż odrośćie / uſycha.
Z którey żeńcá nie może gárśći ſwey nápełnić : áni naręcża ſwego ten / który wiąże ſnopy.
Y mimo idący nie rzeką : Błogoſłáwieńſtwo PAńſkie niech będźie z wámi : <i>Albo</i> ; Błogoſłáwimy wam w Imieniu PAńſkim.
