Pieśń ſtopni. Bárdzoć mię utrápili záráz od młodośći mojey / powiedz teraz Izráelu.
Bárdzoć mię utrápili od młodośći mojey / wƺákże mię nie przemogli.
Po grzbiećie moim oráli orácże / y długie przegániáli brózdy ſwoje.
Ale Pán ſpráwiedliwy poprzećinał powrozy niezbożników.
Záwſtydzeni y názád obróceni będą wƺyſcy / którzy Syon máją w nienáwiśći.
Będą jáko tráwá ná dáchu / która pierwej / niż odrośnie / uſychá.
Z którey żeńcá nie może gárśći ſwej nápełnić ; áni náręcżá ſwego ten / który wiąże ſnopy.
Y mimo idący nie rzeką : Błogoſłáwieńſtwo Páńſkie niech będźie z wámi ; álbo : Błogoſłáwimy wam w imieniu Páńſkim.
