Pieśń ſtopniów. Z głębokośći wołam do ćiebie ô PAnie.
PAnie wyſłuchaj głos mój : nákłoń uƺu twych do głoſu proźb mojich.
PAnie będźieƺli niepráwośći upátrował : PAnie / któż śię zoſtoji?
Aleć u ćiebie jeſt odpuƺcżenie / áby śię ćiebie bano.
Ocżekawam ná PAná : ocżekawa duƺá mojá / y jeƺcże ocżekawa ná ſłowo jego.
Duƺá mojá <i>ocżekawa</i> PAná / pilniey niż ſtraż świtánia która ſtrzeże áż do poránku.
Ocżekawajże Izráelu ná PAná : ábowiem u PAná jeſt miłośierdźie / á obfite u niego odkupienie.
Onći ſam odkupi Izráelá od wƺyſtkich niepráwośći jego.
