Pieśń ſtopni. Z głębokośći wołám do ćiebie / o Pánie!
Pánie! wyſłucháj głos mój : nákłoń uƺu twych do głoſu prośb mojich.
Pánie! będźieƺli niepráwośći upátrywał / Pánie! któż śię zoſtoi?
Aleć u ćiebie jeſt odpuƺcżenie / áby śię ćiebie báno.
Ocżekuję ná Páná ; ocżekuje duƺá mojá / y jeƺcże ocżekuje ná ſłowo jego.
Duƺá mojá ocżekuje Páná / pilniej niż ſtráż świtánia / która ſtrzeże áż do poránku.
Ocżekujże / Izráelu! ná Páná ; ábowiem u Páná jeſt miłośierdźie / á obfite u niego odkupienie.
Onći ſám odkupi Izráelá od wƺyſtkich niepráwośći jego.
