Pieśń ſtopni. Ná Dawidá pomnij / Pánie! ná wƺyſtkie utrapienia jego.
Który przyśiągł Pánu / á ślub ucżynił mocárzowi Jákóbowemu / mówiąc :
Zájiſte nie wnijdę do przybytku domu mego / y nie wſtąpię ná poſłánie łożá mego ;
Y nie pozwolę ſnu ocżom moim / áni powiekom moim drzemánia /
Dokąd nie znájdę miejſcá dla Páná / ná mieƺkánia mocárzowi Jákóbowemu.
Oto uſłyƺáwƺy o niej w Efráćie / ználeſliśmy ją ná polách leśnych.
Wnijdźmyż do przybytków jego / á kłániájmy śię u podnóżká nóg jego.
Powſtáńże Pánie! á wnijdź do odpocżnieniá twego / ty / y ſkrzyniá możnośći twojey.
Kápłáni twoi niech śię obloką w ſpráwiedliwość / á święći twoi niech śię rozrádują.
Dla Dawidá / ſługi twego / nie odwrácáj oblicża pomázáńcá twego.
Przyśiągł Pán Dawidowi práwdę / á nie uchyli śię od niej / mówiąc : Z owocu żywotá twego poſádzę ná ſtolicy twojey.
Będąli ſtrzegli ſynowie twoi przymierza mojego / y świádectw mojich / których ich náucżę : tedy y ſynowie ich áż ná wieki będą śiedźieli ná ſtolicy twojey.
Abowiem obrał Pán Syon / y upodobał go ſobie ná mieƺkánie / mówiąc :
Toć będźie odpocżnienie moje áż ná wieki ; tu będę mieƺkał / bom go ſobie upodobał.
Żywność jego będę obfićie błogoſłáwił / á ubogich jego náſycę chlebem.
Kápłanów jego przyoblokę zbáwieniem / á święći jego weſeląc śię / rádowáć śię będą.
Tám ſpráwię / że zákwitnie róg Dawidowy ; tám zgotuję pochodnię pomázáńcowi memu.
Nieprzyjáćiół jego przyoblokę wſtydem ; ále nád nim rozkwitnie śię koroná jego.
