Hállelujá. Chwálćie imię Páńſkie / chwálćie ſłudzy Páńſcy.
Którzy ſtáwáćie w domu Páńſkim / w śieniách domu Bogá náƺego.
Chwálćież Páná / ábowiem to Pán dobry ; śpiewájćież imieniowi jego / boć jeſt wdźięcżne.
Abowiem ſobie Jákóbá Pán obrał / y Izráelá zá włáſność ſwoję.
Jáć zájiſte uznáję / iż wielki jeſt Pán / á Pán náƺ jeſt nád wƺyſtkich bogów.
Wƺyſtko co chce Pán / to cżyni / ná niebie y ná źiemi / w morzu y we wƺyſtkich przepáśćiách.
Który cżyni / że wyſtępują páry od końcżyn źiemi ; błyſkáwice y dżdże przywodźi / wywodźi wiátr z ſkárbów ſwojich ;
Który pobił pierworodztwá w Egipćie / od cżłowieká áż do bydlęćiá.
Poſłał znáki y cudá w pośród ćiebie / Egipćie! ná Fáráoná y ná wƺyſtkich ſług jego.
Który poráźił wiele narodów / á pobił królów możnych ;
Sehoná / królá Amorejſkiego / y Ogá / królá Báſáńſkiego / y wƺyſtkie króleſtwá Chánánejſkie ;
Y dał źiemię ich w dźiedźictwo / w dźiedźictwo Izráelowi / ludowi ſwemu.
Pánie! imię twoje ná wieki ; Pánie! pámiątká twojá od narodu do narodu.
Zájiſte Pán ſądźić będźie lud ſwój / á nád ſługámi ſwymi zmiłuje śię.
Ale báłwány pogáńſkie / ſrebro y złoto / ſą robotą rąk ludzkich.
Uſtá máją / á nie mówią / ocży máją / á nie widzą ;
Uƺy máją / á nie ſłyƺą / áni máją tchnieniá w uſtách ſwojich.
Niech im podobni będą / którzy je robią / y wƺyſcy / którzy w nich ufáją.
Domie Izráelſki! błogoſłáwćie Pánu ; domie Aáronowy! błogoſłáwćie Pánu.
Domie Lewiego! błogoſłáwćie Pánu / którzy śię boićie Páná / błogoſłáwćie Pánu.
Błogoſłáwiony Pán z Syonu / który mieƺká w Jeruzálemie. Hállelujá.
