Hállelujah. Chwalćie Imię PAńſkie : chwalćie ſłudzy PAńſcy.
Którzy ſtawaćie w domu PAńſkim / w śieniách domu Bogá náƺego.
Chwalćież PAná / ábowiem to PAN dobry : śpiewajćież Imieniowi jego / boć <i>jest</i> wdźięcżne.
Abowiem ſobie Jákóbá PAN obrał : <i>y</i> Izráelá zá właſność ſwoję.
Jać zájiſte uznawam / iż wielki jeſt PAn : á PAn náƺ <i>jest</i> nád wƺyſtkie Bogi.
Wƺyſtko co chce PAn to cżyni / ná niebie / y ná źiemi / w morzu / y we wƺyſtkich przepáśćiách.
Który cżyni że wyſtępują páry od końcżyn źiemie : łyſkáwice y dżdże przywodźi : wywodźi wiátr z ſkárbów ſwojich.
Który pobił pierworodne w Egipćie / od cżłowieká áż do bydlęćiá.
Poſłał znáki y cudá / w pośrzód ćiebie Egipćie / ná Fáráoná y ná wƺyſtkie ſługi jego.
Który poráźił wiele narodów : á pobił Króle możne :
Sehoná Królá Amorrejſkiego ; y Ogá Królá Báſáńſkiego : y wƺyſtkie króleſtwá Chánánejſkie.
Y dał źiemię ich w dźiedźictwo : w dźiedźictwo Izráelowi ludowi ſwemu.
PAnie Imię twoje ná wieki : PAnie pámiątká twojá od narodu do narodu.
Zájiſte PAn ſądźić będźie lud ſwój / á nád ſługámi ſwymi zmiłuje śię.
<i>Ale</i> báłwany pogáńſkie śrebro y złoto / <i>ſą</i> robotą rąk ludzkich.
Uſtá máją / á nie mówią : ocży máją / á nie widzą.
Uƺy máją / á nie ſłyƺą : áni máją tchnienia w uśćiech ſwojich.
Niech im podobni będą / którzy je robią : y wƺyſcy którzy w nich ufáją.
Domie Izráelſki / błogoſławćie PAnu : Domie Aáronów błogoſławćie PAnu.
Domie Lewiego / błogoſławćie Pánu : Którzy śię bojićie Páná / błogoſławćie PAnu.
Błogoſłáwiony PAn z Syonu / który mieƺka w Jeruzalem / Hállelujah.
