Hállelujá. Chwálćie imię Páńſkie / chwálćie ſłudzy Páńſcy.
Którzy ſtáwáćie w domu Páńſkim / w śieniách domu Bogá náƺego.
Chwálćież Páná / ábowiem to Pán dobry ; śpiewájćież imieniowi jego / boć jeſt wdzięcżne.
Abowiem ſobie Jákóbá Pán obráł / y Izráelá zá włáſność ſwoję.
Jáć záiſte uznáję / iż wielki jeſt Pán / á Pán náƺ jeſt nád wƺyſtkich bogów.
Wƺyſtko co chce Pán / to cżyni / ná niebie y ná ziemi / w morzu y we wƺyſtkich przepáśćiách.
Który cżyni / że wyſtępują páry od końcżyn ziemi ; błyſkáwice y dżdże przywodzi / wywodzi wiátr z ſkárbów ſwoich ;
Który pobił pierworodztwá w Egipćie / od cżłowieká áż do bydlęćiá.
Poſłáł znáki y cudá w pośród ćiebie / Egipćie! ná Fáráoná y ná wƺyſtkich ſług jego.
Który poráził wiele národów / á pobił królów możnych ;
Sehoná / królá Amorejſkiego / y Ogá / królá Báſáńſkiego / y wƺyſtkie króleſtwá Chánánejſkie ;
Y dáł ziemię ich w dziedzictwo / w dziedzictwo Izráelowi / ludowi ſwemu.
Pánie! imię twoje ná wieki ; Pánie! pámiątká twojá od národu do národu.
Záiſte Pán ſądzić będzie lud ſwój / á nád ſługámi ſwymi zmiłuje śię.
Ale báłwány pogáńſkie / ſrebro y złoto / ſą robotą rąk ludzkich.
Uſtá máją / á nie mówią / ocży máją / á nie widzą ;
Uƺy máją / á nie ſłyƺą / áni máją tchnieniá w uſtách ſwoich.
Niech im podobni będą / którzy je robią / y wƺyſcy / którzy w nich ufáją.
Domie Izráelſki! błogoſłáwćie Pánu ; domie Aáronowy! błogoſłáwćie Pánu.
Domie Lewiego! błogoſłáwćie Pánu / którzy śię boićie Páná / błogoſłáwćie Pánu.
Błogoſłáwiony Pán z Syonu / który mieƺká w Jeruzálemie. Hállelujá.
