Wyſławiajćież PANá ábowiem jeſt dobry / ábowiem ná wieki miłośierdźie jego.
Wyſławiajćież Bogá nád Bogi : ábowiem ná wieki miłośierdźie jego.
Wyſławiajćież PAná nád Pány : ábowiem ná wieki miłośierdźie jego.
Tego który ſam cżyni cudá wielkie : ábowiem ná wieki miłośierdźie je°.
Który mądrze niebioſá ucżynił : ábowiem ná wieki miłośierdźie jego.
Który rozćiągnął źiemię ná wodách : ábowiem ná wieki miłośierdźie jego.
Który ucżynił świátłá wielkie : ábowiem ná wieki miłośierdźie jego.
Słońce / áby pánowáło we dnie : ábowiem ná wieki miłośierdźie jego.
Mieśiąc y gwiazdy / áby pánowáły w nocy : ábowiem ná wieki miłośierdźie jego.
Który poráźił Egipcżány ná pierworodnych ich : ábowiem ná wieki miłośierdźie jego.
Który wywiódł Izráelá z pośrzodku ich : ábowiem ná wieki miłośierdźie jego.
W ręce mocney / y w rámieniu wyćiągnionym : ábowiem ná wieki miłośierdźie jego.
Który rozdźielił morze cżerwone / ná rozdźiały : ábowiem ná wieki miłośierdźie jego.
Y przeprowádźił lud Izráelſki / pośrzodkiem jego. ábowiem ná wieki miłośierdźie jego.
Y wrzućił Fáráoná z wojſkiem jego w morze cżerwone : ábowiem ná wieki miłośierdźie jego.
Który prowádźił lud ſwój przez puƺcżą : ábowiem ná wieki miłośierdźie jego.
Który poráźił Króle wielkie : ábowiem ná wieki miłośierdźie jego.
Y pobił Króle możne : ábowiem ná wieki miłośierdźie jego.
Sehoná Królá Amorrejſkiego : ábowiem ná wieki miłośierdźie jego.
Y Ogá Królá Báſáńſkiego : ábowiem ná wieki miłośierdźie jego.
Y dał źiemię ich w dźiedźictwo : ábowiem ná wieki miłośierdźie jego.
W dźiedźictwo Izráelowi ſłudze ſwemu : ábowiem ná wieki miłośierdźie jego.
Który w uniżeniu náƺym pámięta ná nas : ábowiem ná wieki miłośierdźie jego.
Y wybáwił nas od nieprzyjaćiół náƺych : ábowiem ná wieki miłośierdźie jego.
Który dawa pokarm wƺelkiemu ćiáłu : ábowiem ná wieki miłośierdźie jego.
Wyſławiajćież Bogá niebios : ábowiem ná wieki miłośierdźie je°.
