Nád rzekámi Bábilońſkiemi / támeśmy śiádáli y płákáli / wſpominájąc ná Syon.
Ná wierzbách / które ſą w nim / záwieƺáliśmy hárfy náƺe.
A gdy náſ tám pytáli ći / którzy náſ záwiedli w niewolę / o ſłowá pieśni / ( choćiáżeśmy byli záwieśili pieśni rádośći / ) mówiąc : Śpiewájćie nám pieśń z pieśni Syońſkich /
Odpowiedzieliśmy : Jákoż mámy śpiewáć pieśń Páńſką w ziemi cudzoziemców?
Jeźliże ćię zápomnę / o Jeruzálemie! niech zápomni ſámá śiebie práwicá mojá.
Niech przylgnie język mój do podniebieniá mego / jeźlibym ná ćię nie pomniáł / jeźlibym nie przełożył Jeruzálemu nád nájwiekƺę weſele moje.
Wſpomnij / Pánie! ná ſynów Edomſkich / y ná dzień Jeruzálemſki / w który mówili : Poburzćie / poburzćie áż do gruntu w nim.
O córko Bábilońſká! y ty będzieƺ ſpuſtoƺoná. Błogoſłáwiony / któryć oddá nágrodę twoję / zá to / coś nám złego ucżyniłá.
Błogoſłáwiony / który pochwyći y roztrąći dziátki twe o ſkáłę.
