Nád rzekámi Bábilońſkiemi / támeśmy śiádáli y płákáli / wſpominájąc ná Syon.
Ná wierzbách / które ſą w nim / záwieƺáliśmy hárfy náƺe.
A gdy nas tám pytáli ći / którzy nas záwiedli w niewolę / o ſłowá pieśni / ( choćiáżeśmy byli záwieśili pieśni rádośći / ) mówiąc : Śpiewájćie nam pieśń z pieśni Syońſkich /
Odpowiedźieliśmy : Jákoż mamy śpiewáć pieśń Páńſką w źiemi cudzoźiemców?
Jeſliże ćię zápomnę / o Jeruzálemie! niech zápomni ſámá śiebie práwicá mojá.
Niech przylgnie język mój do podniebieniá mego / jeſlibym ná ćię nie pomniał / jeſlibym nie przełożył Jeruzálemu nád nájwiekƺę weſele moje.
Wſpomnij / Pánie! ná ſynów Edomſkich / y ná dźień Jeruzálemſki / w który mówili : Poburzćie / poburzćie áż do gruntu w nim.
O córko Bábilońſká! y ty będźieƺ ſpuſtoƺoná. Błogoſłáwiony / któryć oddá nágrodę twoję / zá to / coś nam złego ucżyniłá.
Błogoſłáwiony / który pochwyći y roztrąći dźiátki twe o ſkáłę.
