Pſálm Dawidowy. Wyſłáwiáć ćię będę / Pánie! ze wƺyſtkiego ſercá mego ; przed bogámi śpiewáć ći będę.
Będę śię kłániáł ku kośćiołowi twemu świętemu / y będę wyſłáwiáł imię twoje dlá miłośierdziá twego / y dlá práwdy twojej ; boś náde wƺyſtko uwielbił imię twoje y wyroki twoje.
W dzień / któregom ćię wzywáł / wyſłucháłeś mię / á pośiliłeś mocą duƺę moję.
Wyſłáwiáć ćię będą / Pánie! wƺyſcy królowie ziemi / gdy uſłyƺą wyroki uſt twoich.
Y będą śpiewáli o drogách Páńſkich / á iż wielká jeſt chwáłá Páńſká.
A choć wywyżƺony jeſt Pán / wƺákże ná uniżonego pátrzy / á wyſokomyślnego z dáleká poznáje.
Jeźlibym chodził w pośród utrápieniá / ożywiƺ mię ; przećiw popędliwośći nieprzyjáćiół moich wyćiągnieƺ rękę twoję / á práwicá twojá wyſwobodzi mię.
Pán wƺyſtko zá mię wykoná. O Pánie! miłośierdzie twoje trwá ná wieki ; ſpráwy rąk twoich nie opuśćiƺ.
