Pſálm Dawidowy. Wyſłáwiáć ćię będę / Pánie! ze wƺyſtkiego ſercá mego ; przed bogámi śpiewáć ći będę.
Będę śię kłániał ku kośćiołowi twemu świętemu / y będę wyſłáwiał imię twoje dla miłośierdźiá twego / y dla prawdy twojey ; boś náde wƺyſtko uwielbił imię twoje y wyroki twoje.
W dźień / któregom ćię wzywał / wyſłucháłeś mię / á pośiliłeś mocą duƺę moję.
Wyſłáwiáć ćię będą / Pánie! wƺyſcy królowie źiemi / gdy uſłyƺą wyroki uſt twojich.
Y będą śpiewáli o drogách Páńſkich / á iż wielka jeſt chwałá Páńſka.
A choć wywyżƺony jeſt Pán / wƺákże ná uniżonego pátrzy / á wyſokomyślnego z dáleká poznáje.
Jeſlibym chodźił w pośród utrapienia / ożywiƺ mię ; przećiw popędliwośći nieprzyjáćiół mojich wyćiągnieƺ rękę twoję / á práwicá twojá wyſwobodźi mię.
Pán wƺyſtko zá mię wykoná. O Pánie! miłośierdźie twoje trwá ná wieki ; ſpráwy rąk twojich nie opuśćiƺ.
