Przedniejƺemu śpiewákowi pſálm Dawidowy. Pánie! doświádcżyłeś y doznáłeś mię.
Tedy znáƺ śiedzenie moje / y powſtánie moje / wyrozumiewáƺ myśli moje z dáleká.
Tyś chodzenie moje y leżenie moje ogárnął / świádomeś wƺyſtkich dróg mojich.
Nim przydźie ſłowo ná język mój / oto Pánie! ty to wƺyſtko wieƺ.
Z tyłu y z przodku otocżyłeś mię / á położyłeś ná mię rękę twoję.
Dźiwniejƺá umiejętność twojá nád dowćip mój ; wyſoká jeſt / nie mogę jey pojąć.
Dokąd ujdę przed duchem twoim? á dokąd przed oblicżem twojim ućiekę?
Jeſlibym wſtąpił do niebá / jeſteś tám ; y jeſlibym ſobie poſłał w grobie / y támeś przytomny.
Wźiąłlibym ſkrzydłá ránney zorzy / ábym mieƺkał ná końcu morzá /
Y támby mię ręká twojá prowádźiłá / á dośięgłáby mię práwicá twojá.
Albo rzekłlibym : Wżdyć ćiemnośći zákryją mię ; áleć y noc jeſt świátłem około mnie /
Gdyż y ćiemnośći nic nie zákryją przed tobą ; owƺem tobie noc jáko dźień świeći ; ćiemnośćić ſą jáko świátłość.
Ty zájiſte w mocy maƺ nerki moje ; okryłeś mię w żywoćie mátki mojey.
Wyſłáwiám ćię dla tego / że śię zdumiewám ſtráƺnym y dźiwnym ſpráwom twoim / á duƺá mojá zná je wybornie.
Nie zátáiłá śię żádná kość mojá przed tobą / choćiáżem był ucżyniony w ſkrytośći / y miſternie złożony w niſkośćiách źiemi.
Niedoſkonáły płód ćiáłá mego widźiáły ocży twoje ; w kśięgi twoje wƺyſtkie cżłonki moje wpiſáne ſą / y dni / w których kƺtáłtowáne były / gdy jeƺcże żádnego z nich nie było.
Przetoż o jáko drogie ſą u mnie myśli twoje / Boże! á jáko ich jeſt wielka licżbá.
Jeſlibym je chćiał zlicżyć / nád piáſek rozmnożyły śię ; ocucęli śię / jeƺcżemći ja z tobą.
Zábiłlibyś / o Boże! niezbożniká / tedyćby mężowie krwáwi odſtąpili odemnie ;
Którzy mówią przećiwko tobie obrzydłośći / którzy prózno wynoƺą nieprzyjáćiół twojich.
Izali tych / którzy ćię w nienáwiśći máją / o Pánie! niemám w nienáwiśći? á ći / którzy przećiwko tobie powſtáwáją / izáż mi nie omierzli?
Główną nienáwiśćią nienáwidzę ich / á mam ich zá nieprzyjáćiół.
Wyƺpieguj mię / Boże! á poznáj ſerce moje ; doświádcż mię / á poznáj myśli moje /
Y obácż / jeſli drogá odpornośći jeſt we mnie / á prowádź mię drogą wiecżną.
