Przedniejƺemu śpiewákowi pſálm Dawidowy.
Wyrwij mię / Pánie! od cżłowieká złego / od mężá okrutnego ſtrzeż mię ;
Którzy myślą złe rzecży w ſercu / á ná káżdy dźień zbieráją śię ná wojnę.
Záoſtrzáją język ſwój / jáko wąż ; jád żmij pod wárgámi ich. Selá.
Záchowáj mię / Pánie! od rąk bezbożniká ; od mężá okrutnego ſtrzeż mię / którzy myślili podwróćić nogi moje.
Hárdźi ná mię záſtáwili śidło / y powrozy ; rozćiągnęli śieći przy śćieƺce / á śidłá ſwe záſtáwili ná mię. Selá.
Rzekłem Pánu : Tyś jeſt Bóg mój! wyſłuchájże / Pánie! głoſ modlitw moich.
O Pánie / Pánie mocy zbáwieniá mego / który przykrywáƺ głowę moję w dźień bitwy!
Nie dáwáj / Pánie! bezbożnemu cżego żądá ; áni myśli jego złej góry nie dáwáj / żeby śię nie podnióſł. Selá.
A wodzá tych / którzy mię obſtąpili / niepráwość wárg ich niech ich okryje.
Niech ná nich ſpádną węgle rozpálone ; do ogniá niech wrzuceni będą / y do dołów głębokich / ſkądby nie powſtáli.
Potwárcá nie będźie utwierdzony ná źiemi / á mąż okrutny złośćią ułowiony będąc upádnie.
Wiem / że Pán ucżyni ſąd utrápionemu / y pomſtę nędznych.
A ták ſpráwiedliwi będą wyſłáwiáć imię twoje / á ƺcżerzy będą mieƺkáć przed oblicżem twojim.
