Pieśń Dawidowá. Pánie! wołám do ćiebie / pośpieƺ śię do mnie : poſłucháj głoſu mego / gdy wołám do ćiebie.
Niech będzie przyjemná modlitwá mojá / jáko kádzidło przed oblicżem twoim / á podnoƺenie rąk moich jáko ofiárá wiecżorná.
Pánie! połóż ſtráż uſtom moim ; ſtrzeż drzwi wárg moich.
Nie náchyláj ſercá mego do złej rzecży / ábym nie cżynił ſpráw niepobożnych z mężámi cżyniącymi niepráwość / y żebym śię nie kármił rozkoƺámi ich.
Niech mię bije ſpráwiedliwy / á przyjmę to zá miłośierdzie ; y niech mię gromi / á będzie mi to zá nájwyborniejƺy olejek / który nie zárázi głowy mojej ; ábowiem jeƺcżeć modlitwá mojá płátná będzie przećiwko złośći ich.
Niech będą zrzuceni do miejſc opocżyſtych ſędziowie ich / áby ſłyƺeli ſłowá moje / że były wdzięcżne.
Jáko gdyby kto rąbáł y łupáł drwá ná ziemi / ták śię rozlátują kośći náƺe áż do uſt grobowych.
Ale do ćiebie / Pánie / Pánie! podnoƺę ocży moje ; w tobie ufám / nie odpycháj duƺy mojej.
Strzeż mię od śidłá / które ná mię záſtáwili / y od śideł cżyniących niepráwość.
Niech wpádną rázem w śieći ſwoje niepobożni / á já zá tem przeminę.
