Pieśń Dawidowá. Pánie! wołám do ćiebie / pośpieƺ śię do mnie : poſłucháj głoſu mego / gdy wołám do ćiebie.
Niech będźie przyjemná modlitwá mojá / jáko kádźidło przed oblicżem twoim / á podnoƺenie rąk mojich jáko ofiárá wiecżorná.
Pánie! połóż ſtráż uſtom moim ; ſtrzeż drzwi wárg mojich.
Nie náchyláj ſercá mego do złej rzecży / ábym nie cżynił ſpráw niepobożnych z mężámi cżyniącymi niepráwość / y żebym śię nie kármił rozkoƺámi ich.
Niech mię bije ſpráwiedliwy / á przyjmę to zá miłośierdźie ; y niech mię gromi / á będźie mi to zá nájwyborniejƺy olejek / który nie záráźi głowy mojey ; ábowiem jeƺcżeć modlitwá mojá płátná będźie przećiwko złośći ich.
Niech będą zrzuceni do miejſc opocżyſtych ſędźiowie ich / áby ſłyƺeli ſłowá moje / że były wdźięcżne.
Jáko gdyby kto rąbał y łupał drwá ná źiemi / ták śię rozlátują kośći náƺe áż do uſt grobowych.
Ale do ćiebie / Pánie / Pánie! podnoƺę ocży moje ; w tobie ufám / nie odpycháj duƺy mojey.
Strzeż mię od śidłá / które ná mię záſtáwili / y od śideł cżyniących niepráwość.
Niech wpádną rázem w śieći ſwoje niepobożni / á ja zá tym przeminę.
