Pieśń wyucżájącá Dawidowá / gdy był w jáſkini / modlitwá jego.
Głoſem moim do Páná wołám ; głoſem moim Pánu śię modlę.
Wylewám przed oblicżem jego żądłość moję / á utrápienie moje przed oblicżnośćią jego oznájmuję.
Gdy bywá śćiśniony duch mój we mnie / ty znáƺ śćieƺkę moję ; ná drodze / którą chodzę / ukryli ná mię śidło.
Oglądámli śię ná práwą ſtronę / á przypátruję śię / niemáƺ ktoby mię znáł ; zginęłá ućiecżká mojá / niemáƺ ktoby śię ujął o duƺę moję.
Pánie! do ćiebie wołám / mówiąc : Tyś nádźiejá mojá / tyś dźiáł mój w źiemi żyjących.
Poſłucháj pilnie wołánia mego / bom bárdzo znędzony ; wyrwij mię od tych / którzy mię prześládują / ábowiem ſą mocniejƺymi nád mię.
Wywiedźże z ćiemnicy duƺę moję / ábym chwálił imię twoje ; obſtąpią mię ſpráwiedliwi / gdy mi dobrodźiejſtwo ucżyniƺ.
