Chwálebná pieśń Dawidowá. Wywyżƺáć ćię będę / Boże mój / królu mój! y błogoſłáwić będę imieniowi twemu ná wieki wieków.
Ná káżdy dźień błogoſłáwić ćię będę / á chwálić imię twoje ná wieki wieków.
Pán wielki jeſt y bárdzo chwálebny / á wielkość jego nie może być dośćignioná.
Náród národowi wychwáláć będźie ſpráwy twoje / á mocy twoje opowiádáć będą.
Ozdobę chwáły wielmożnośći twojey / y dźiwne twe ſpráwy wyſłáwiáć będę.
Y moc ſtráƺnych ucżynków twoich ogłáƺáć będą / y ja zácność twoję opowiádáć będę.
Pámięć obfitey dobroći twojey wyſłáwiáć / o ſpráwiedliwośći twojey śpiewáć będą / mówiąc :
Dobrotliwy y miłośierny jeſt Pán / nierychły do gniewu / y wielkiego miłośierdźiá.
Dobryć jeſt Pán wƺyſtkim / á miłośierdźie jego nád wƺyſtkiemi ſpráwámi jego.
Niech ćię wyſłáwiáją / Pánie! wƺyſtkie ſpráwy twoje / á święći twoi niech ći błogoſłáwią.
Słáwę króleſtwá twego niech opowiádáją / á o możnośći twojey niech rozmáwiáją ;
Aby oznájmili ſynom ludzkim mocy jego / á chwáłę y ozdobę króleſtwá jego.
Króleſtwo twoje jeſt króleſtwo wƺyſtkich wieków / á pánowánie twoje nie uſtáje nád wƺyſtkimi národámi.
Trzymá Pán wƺyſtkich upádájących / á podnośi wƺyſtkich obálonych.
Ocży wƺyſtkich w tobie nádźieję máją / á ty im dájeƺ pokárm ich cżáſu ſwojego.
Otwieráƺ rękę twoję / á náſycáƺ wƺyſtko / co żyje / według upodobániá twego.
Spráwiedliwy jeſt Pán we wƺyſtkich drogách ſwoich / y miłośierny we wƺyſtkich ſpráwách ſwoich.
Bliſki jeſt Pán wƺyſtkim / którzy go wzywáją / wƺyſtkim / którzy go wzywáją w práwdźie.
Wolę tych cżyni / którzy śię go boją / á wołánie ich wyſłuchiwá / y rátuje ich.
Strzeże Pán wƺyſtkich / którzy go miłują ; ále wƺyſtkich niepobożnych wytráći.
Chwáłę Páńſką wyſłáwiáć będą uſtá moje ; á błogoſłáwić będźie wƺelkie ćiáło imię święte jego ná wieki wieków.
