Hállelujá.
Chwál / duƺo mojá! Páná. Chwálić będę Páná / pókim żyw ; będę śpiewał Bogu memu / póki mię ſtáje.
Nie ufájćie w kśiążętách / áni w żádnym ſynu ludzkim / w którym nie máƺ wybáwieniá.
Wynijdźie duch jego / y náwróći śię do źiemi ſwojey ; w onże dźień zginą wƺyſtkie myśli jego.
Błogoſłáwiony / którego Bóg Jákóbowy jeſt pomocnikiem / którego nádźiejá jeſt w Pánu / Bogu jego ;
Który ucżynił niebo / y źiemię / morze / y wƺyſtko / co w nich jeſt / który przeſtrzegá prawdy áż ná wieki ;
Który cżyni ſpráwiedliwość ukrzywdzonym / y dáje chleb zgłodniáłym ; Pán rozwiązuje więźniów.
Pán otwierá ocży ślepych ; Pán podnośi upádłych ; Pán miłuje ſpráwiedliwych.
Pán ſtrzeże przychodniów / śierotce y wdowie pomágá ; ále drogę niepobożnych podwrácá.
Pán będźie królował ná wieki ; Bóg twój / o Syonie! od národu do národu. Hállelujá.
