Hállelujá.
Chwál / duƺo mojá! Páná. Chwálić będę Páná / pókim żyw ; będę śpiewáł Bogu memu / póki mię ſtáje.
Nie ufájćie w kśiążętách / áni w żádnym ſynu ludzkim / w którym nie máƺ wybáwieniá.
Wynijdzie duch jego / y náwróći śię do ziemi ſwojej ; w onże dzień zginą wƺyſtkie myśli jego.
Błogoſłáwiony / którego Bóg Jákóbowy jeſt pomocnikiem / którego nádziejá jeſt w Pánu / Bogu jego ;
Który ucżynił niebo / y ziemię / morze / y wƺyſtko / co w nich jeſt / który przeſtrzegá práwdy áż ná wieki ;
Który cżyni ſpráwiedliwość ukrzywdzonym / y dáje chleb zgłodniáłym ; Pán rozwiązuje więźniów.
Pán otwierá ocży ślepych ; Pán podnośi upádłych ; Pán miłuje ſpráwiedliwych.
Pán ſtrzeże przychodniów / śierotce y wdowie pomágá ; ále drogę niepobożnych podwrácá.
Pán będzie królowáł ná wieki ; Bóg twój / o Syonie! od národu do národu. Hállelujá.
