Chwálćie Páná ; ábowiem dobrá rzecż jeſt / śpiewáć Bogu náƺemu ; ábowiem to wdźięcżná y przyſtojná jeſt chwałá.
Pán Jeruzálem buduje / á rozproƺonego Izráelá zgromádzá.
Który uzdráwiá ſkruƺonych ná ſercu / á záwiązuje boleśći ich.
Który ráchuje licżbę gwiázd / á káżdą z nich imieniem jey názywá.
Wielki jeſt Pán náƺ / y wielki w mocy ; rozumieniá jego niemáƺ licżby.
Pán pokornych podnośi ; ále niepobożnych áż ku źiemi uniżá.
Śpiewájćież Pánu z chwáłą ; śpiewájćie Bogu náƺemu ná hárfie ;
Który okrywá niebioſá obłokámi / á deƺcż źiemi gotuje : który cżyni / że rośćie tráwá po górách ;
Który dáje bydłu pokárm ich / y krucżętom młodym / które wołáją do niego.
Nie kocha śię w mocy końſkiej / áni śię kocha w goleniách męſkich.
Kocha śię Pán w tych / którzy śię go boją / á którzy ufáją w miłośierdźiu jego.
Chwálże / Jeruzálemie! Páná ; chwálże / Syonie! Bogá twego.
Abowiem on umácniá záwory bram twojich / á błogoſłáwi ſynów twojich w pośrzodku ćiebie.
On cżyni pokój w gránicách twojich / á nájwyborniejƺą pƺenicą náſycá ćię.
On wyſyłá ſłowo ſwe ná źiemię ; bárzo prędko bieży wyrok jego.
On dáje śnieg jáko wełnę / ƺron jáko popiół rozſypuje.
Rzucá lód ſwój jáko bryły ; przed źimnem jego któż śię oſtoi?
Poſyłá ſłowo ſwoje / y roztápiá je ; powienie wiátrem ſwym / á rozlewáją wody.
Oznájmuje ſłowo ſwe Jákóbowi / uſtáwy ſwe y ſądy ſwe Izráelowi.
Nie ucżynił ták żádnemu národowi ; przetoż nie poználi ſądów jego. Hállelujá.
