Hállelujá. Śpiewájćie Pánu pieśń nową ; chwáłá jego niecháj zábrzmi w zgromádzeniu świętych.
Weſel śię / Izráelu! w Twórcy ſwoim ; ſynowie Syońſcy! rádujćie śię w królu ſwoim.
Chwálćie imię jego ná piƺcżáłkách ; ná bębnie y ná hárfie grájćie mu.
Abowiem śię kochá Pán w ludu ſwym ; pokornych zbáwieniem uwielbiá.
Rádowáć śię będą święći w chwále Bożej / á śpiewáć będą w pokojách ſwych.
Wyſłáwiániá Boże będą w uſtách ich / á miecż ná obie ſtrony oſtry w rękách ich /
Aby wykonywáli pomſtę nád pogánámi / á káráli národy ;
Aby wiązáli pętámi królów ich / á ƺláchtę ich okowámi żeláznemi ;
Aby poſtąpili z nimi według práwá zápiſánego. Táć jeſt ſłáwá wƺyſtkich świętych jego. Hállelujá.
