A prośimy was bráćia przez przyśćie PAná náƺego JEzuſá CHryſtuſá / y náƺe zgromádzenie do niego :
Abyśćie śię nie záraz dáli zrażáć z ſmyſłu <i>wáƺego</i> , áni ſobą trwożyć / lub przez duchá / lub przez mowę / lub przez liſt jákoby od nas <i>piſány</i> , jákoby nádchodźił dźień CHryſtuſów.
Niech was nikt nie zwodźi żadnym ſpoſobem. Abowiem nie <i>przydźie on dźień</i> , áżby pierwey przyƺło odſtąpienie / y byłby objáwiony cżłowiek on grzechu / on ſyn zátrácenia.
Który śię zprzećiwia y wynośi nád <i>to</i> wƺyſtko co śię zowie Bogiem / álbo co ma Boſką cżeść : ták iż on w Kośćiele Bożym / jáko BÓG uśiędźie ; udawájąc śię zá Bogá.
Yzali nie pámiętaćie / iż jeƺcże z wámi będąc o tymem wam powiádał?
A teraz wiećie co przeƺkadza / áby był objáwiony cżáſu ſwego.
Abowiem śię już ſpráwuje tájemnicá niepráwośći : tylko że <i>ten</i> który teraz przeƺkadza / <i>przeƺkadzáć będzie</i> áżby był z pośrzodku odjęty.
A tedy objáwiony będźie on niezbożnik / którego PAN zábije Duchem uſt ſwojich / y znieśie objáwieniem przyśćiá ſwego.
Którego <i>niezbożniká</i> przyśćie / jeſt podług ſkutku ƺátáńſkiego / ze wƺelką mocą y znákámi y cudámi kłamliwymi :
Y ze wƺelkim oƺukániem niepráwośći w tych którzy giną ; przeto / iż miłośći prawdy nie przyjęli / áby byli zbáwieni.
A przetoż pośle im Bóg ſkutek błędów / áby wierzyli kłamſtwu :
Aby byli oſądzeni wƺyſcy / którzy nie uwierzyli prawdźie / ále ſobie upodobáli nieſpráwiedliwość.
Lecż my powinniſmy Bogu dźiękowáć záwƺe zá was / bráćia umiłowáni od PAná / iż was Bóg od pocżątku wybrał ku zbáwieniu / w poświęceniu Duchá y w wierze prawdy :
Do cżego was powołał przez Ewángelią náƺę / ku doſtąpieniu chwały PAná náƺego JEzuſá CHryſtuſá.
Przetoż bráćia ſtójćie : á trzymajćie śię náuki podáney / któreyśćie śię náucżyli lub przez mowę / lub przez liſt náƺ.
A ſam PAN náƺ JEzus CHryſtus / y Bóg á Oćiec náƺ / który nas umiłował / y dał poćiechę wiecżną y nádźieję dobrą przez łáſkę :
Niech ćieƺy ſercá wáƺe / y utwirdza was w káżdey mowie y ucżynku dobrym.
