Słowo Páńſkie / które śię ſtáło do Micheáƺá Moráſtytcżyká zá dni Joátámá / Acházá / y Ezechyjáƺá / królów Judzkich / które w widzeniu ſłyƺáł o Sámáryi y o Jeruzálemie.
Słuchájćie wƺyſtkie národy! niech ſłuchá źiemiá / y wƺyſtko / co ná niej jeſt / á niech będźie pánujący Pán przećiwko wám świádkiem / pánujący z kośćiołá świętobliwośći ſwojey.
Bo oto Pán wyjdźie z miejſcá ſwojego / á zſtąpiwƺy deptáć będźie po wyſokośćiách źiemi ;
Y rozpłyną śię góry pod nim / á doliny popádáją śię / ták jáko woſk od ogniá / y jáko wody / które ſpádáją ná dół.
To wƺyſtko śię ſtánie dla przeſtępſtwá Jákóbowego / y dla grzechów domu Izráelſkiego. Któż jeſt przycżyną przeſtępſtwá Jákóbowego? izáli nie Sámáryjá? y któż wyżyn Judzkich? izáli nie Jeruzálem?
Przetoż obrócę Sámáryję w gromádę gruzu / jáko bywá ná polu około winnic / y powrzucám w dolinę kámienie jey / á grunty jey odkryję.
Y wƺyſtkie obrázy jey ryte będą potłucżone / y wƺyſtkie jey dáry ogniem ſpálone / y wƺyſtkie jey báłwány obrócę w puſtynię ; bo to z zápłáty nierządnicy zgromádźiłá / przetoż śię to záś ná zápłátę nierządnicy obróći.
Nád tem kwilić y nárzekáć będę / chodząc zewlecżony y nági ; ucżynię láment jáko ſmoki / y nárzekánie jáko młode ſtruśiętá ;
Przeto / że nieulecżone ſą rány jey / gdyż doƺły áż do Judy / á dośięgły do brámy ludu mego áż do Jeruzálemu.
W Giet tego nie opowiádájćie / áni kwiląc płácżćie ; wáláj śię w prochu w domu Orfá ;
Przejdźieƺ ty / która mieƺkáƺ ná miejſcu pięknem / obnáżoną májąc háńbę ; nie wnijdźie tá / która mieƺká ná miejſcu w bydło obfitem ; płácż będźie w miejſcách okolicżnych / które od was máją żywność ſwoję.
Będźie bowiem boleſná dla dobrych rzecży tá / która mieƺká ná miejſcách przykrych / przeto / że zſtąpi złe od Páná áż do brámy Jeruzálemſkiej.
Záprzęż w wóz prędkie konie / obywátelko Láchyſ! któráś powodem grzechu córki Syońſkiej / gdyż w tobie ználeźione ſą przeſtępſtwá Izráelſkie.
Przetoż poślę upominki ſwe do Moreſet w Giet ; domy Achzyb ná oƺukánie będą królom Izráelſkim.
Jeƺcżeć dźiedźice przywiodę / o obywátelko Máreſy! przyjdźie áż do Odollám / y áż do chwáły Izráelſkiej.
Obłyś śię y oſtrzyż śię dla ſynów rozkoƺy twoich ; rozƺerz łyśinę twoję jáko orzeł / bo śię prowádzą od ćiebie.
