Biádá tym / którzy wymyśláją niepráwość / y knują złe ná łożách ſwojich / á ná świtániu ráno do ſkutku je przywodzą / gdyż to jeſt w mocy rąk ich.
Pożądáją pól / y wydźieráją ; tákże y domów / y odejmują ; á ták przewodzą gwáłt nád mężem y domem jego / nád káżdym mężem y nád dźiedźictwem jego.
Dla tego ták mówi Pán : Oto Ja złe myślę przećiwko rodzájowi temu / z którego nie wyjmiećie ƺyj wáƺych / áni będźiećie chodźić pyƺnie ; bo cżás zły będźie.
W on dźień urośnie o was przypowieść / y nárzekáć będą nád wámi płácżem żáłośnym / mówiąc : Spuſtoƺeniśmy do ƺcżętu / Pán odmienił dźiał ludu mojego ; o jákoć mi go odjął! jákoć wźiąwƺy pole náƺe rozdźielił!
Dla tego nie będźieƺ miał / ktoby rzućił ƺnurem ná los w zgromádzeniu Páńſkim.
Mówią : Nie prorokujćie / niech nam inni prorokują ; bo nie prorokują ták jáko ći ; żáden z nich nie przeſtáje mów zelżywych.
O ty ludu / który ſłynieƺ domem Jákóbowym! izali ukrócony ma być duch Páńſki? Izali tákowe ſą ſpráwy jego? Azaż ſłowá moje nie ſą dobre temu / który chodźi w uprzejmośći?
Wcżoráj był ludem moim / á dźiś jáko nieprzyjáćiel powſtáje ; májąc odźienie / zdźieráćie płáƺcż z tych / którzy chodzą bezpiecżnie / którzy śię wrácáją z wojny ;
Żony ludu mego wygániáćie z domu rozkoƺy ich / od dźiátek ich uſtáwicżnie odejmujećie ſłáwę moję.
Wſtáńćie / á odejdźćie / bo tu nie máƺ odpocżnieniá ; pogubi was dla niecżyſtośći / á to pogubieniem ſrogiem.
Gdy śię kto zá proroká udáje / á kłámſtwo opowiádájąc mówi : Będęć prorokował o winie álbo o nápoju mocnym : tákowyć bywá miłym prorokiem ludu tego.
Zgromádzájąc cále ćię zgromádzę / Jákóbie! zgromádzájąc zgromádzę oſtátki Izráelá / á ſpędzę je w gromádę jáko owce Bocrá / jáko trzodę w pośród obory jego / y wyjdźie huk od ludu.
Zſtąpi ten / który przełámywáć będźie przed nimi ; przełámie / á przejdą brámą / y wnijdą przez nią ; náwet y król ich pójdźie przed nimi / á Pán ná cżele ich.
