Przetoż mówię : Słuchájćie przedniejśi w Jákóbie / y wodzowie domu Izráelſkiego! izali wy nie máćie być powiádomi ſądu?
Ale oni nienáwidzą dobrego / á miłują złe ; odźieráją lud z ſkóry ich / y mięſo ich z kośći ich ;
A jedzą mięſo ludu mojego / á ſkórę ich z nich zdźieráją / y kośći ich łámią / y rąbią je jáko do gárncá / á jáko mięſo do kotłá.
Tedy do Páná wołáć będą / á nie wyſłuchá ich / owƺem / zákryje oblicże ſwoje przed nimi cżáſu onego / ták jáko oni wykonywáli złe przedśięwźięćiá ſwoje.
Ták mówi Pán o tych prorokách / którzy w błąd záwodzą lud mój / á kąſájąc zębámi ſwemi opowiádáją pokój / á przećiwko temu / któryby im nic do gęby nie dał / wojnę podnoƺą.
Dla tego śię wam widzenie obróći w noc / á wieƺcżbá wáƺá w ćiemność ; bo tym prorokom ſłońce zájdźie / á dźień im śię záćmi.
Y będą śię wſtydźili oni widzący / á wieƺcżkowie śię zápłoną / á ći wƺyſcy zákryją zwierzchnią wárgę ſwoję / przeto / że nie będźie żádney odpowiedźi Bożey.
Alem ja nápełniony śiłą duchá Páńſkiego y ſądem y mocą / ábym oznájmił Jákóbowi przeſtępſtwá jego / á Izráelowi grzech jego.
Słuchájćież już tego przedniejśi w domu Jákóbowym / y wodzowie domu Izráelſkiego / którzy máćie ſąd w obrzydliwośći / á co jeſt ſpráwiedliwego / podwrácáćie.
Káżdy buduje Syon krwią / á Jeruzálem niepráwośćią.
Przedniejśi jego ſądzą według dárów / á kápłáni jego zá zápłátę ucżą / á prorocy jego zá pieniądze prorokują ; á przećie ná Pánu polegáją / mówiąc : Izali nie jeſt Pán w pośrzodku nas? Nie przyjdźieć ná nas nic złego.
Przetoż Syon dla was jáko pole poorány będźie / á Jeruzálem w gromády gruzu obrócone będźie / á górá domu Bożego w wyſokie láſy.
