Przetoż mówię : Słuchájćie przedniejśi w Jákóbie / y wodzowie domu Izráelſkiego! izáli wy nie máćie być powiádomi ſądu?
Ale oni nienáwidzą dobrego / á miłują złe ; odzieráją lud z ſkóry ich / y mięſo ich z kośći ich ;
A jedzą mięſo ludu mojego / á ſkórę ich z nich zdzieráją / y kośći ich łámią / y rąbią je jáko do gárncá / á jáko mięſo do kotłá.
Tedy do Páná wołáć będą / á nie wyſłuchá ich / owƺem / zákryje oblicże ſwoje przed nimi cżáſu onego / ták jáko oni wykonywáli złe przedśięwzięćiá ſwoje.
Ták mówi Pán o tych prorokách / którzy w błąd záwodzą lud mój / á kąſájąc zębámi ſwemi opowiádáją pokój / á przećiwko temu / któryby im nic do gęby nie dáł / wojnę podnoƺą.
Dlátego śię wám widzenie obróći w noc / á wieƺcżbá wáƺá w ćiemność ; bo tym prorokom ſłońce zájdzie / á dzień im śię záćmi.
Y będą śię wſtydzili oni widzący / á wieƺcżkowie śię zápłoną / á ći wƺyſcy zákryją zwierzchnią wárgę ſwoję / przeto / że nie będzie żádnej odpowiedzi Bożej.
Alem já nápełniony śiłą duchá Páńſkiego y ſądem y mocą / ábym oznájmił Jákóbowi przeſtępſtwá jego / á Izráelowi grzech jego.
Słuchájćież już tego przedniejśi w domu Jákóbowym / y wodzowie domu Izráelſkiego / którzy máćie ſąd w obrzydliwośći / á co jeſt ſpráwiedliwego / podwrácáćie.
Káżdy buduje Syon krwią / á Jeruzálem niepráwośćią.
Przedniejśi jego ſądzą według dárów / á kápłáni jego zá zápłátę ucżą / á prorocy jego zá pieniądze prorokują ; á przećie ná Pánu polegáją / mówiąc : Izáli nie jeſt Pán w pośrodku náſ? Nie przyjdzieć ná náſ nic złego.
Przetoż Syon dlá wáſ jáko pole poorány będzie / á Jeruzálem w gromády gruzu obrócone będzie / á górá domu Bożego w wyſokie láſy.
