Zbierzże śię teraz w hufy / o wálecżnico! oblęż nas ; niech láſką biją w lice ſędźiego Izráelſkiego.
Ale ty / Betlehemie Efrátá! ácżeś nájmniejƺy miedzy tyśiącámi Judzkimi / z ćiebie mi jednák wyjdźie ten / który będźie pánującym w Izráelu / á wyśćia jego ſą z dáwná / ode dni wiecżnych.
Przetoż choć ich wydá w rozproƺenie áż do cżáſu / któregoby rodzącá porodźiłá / wƺákże oſtátek bráći jego náwrócą śię z ſynámi Izráelſkimi.
Y ſtánie śię á páść ( ich ) będźie w śile Páńſkiej / y w ſłáwie imienia Páná / Bogá ſwego ; y będą mieƺkáć / bo już wielmożnym będźie áż do gránic źiemi.
Y będźie táki pokój / że gdy Aſſyryjcżyk wtárgnie w źiemię náƺę / y gdy podepcże páłáce náƺe / tedy wyſtáwimy przećiw niemu śiedmiu páſterzy / y ośmiu kśiążąt z ludu.
Ci wypáſą źiemię Aſſyryjſką miecżem / y źiemię Nimrodową w gránicách ich ; á ták wyrwie nas Aſſyryjcżykowi / gdy przyćiągnie do źiemi náƺej / y gdy będźie deptał gránice náƺe.
Przetoż oſtátki Jákóbowe w pośrzodku wielu narodów będą jáko roſá od Páná / jáko ćiche deƺcże ſkrápiájące tráwę / których śię nie ſpodźiewá od cżłowieká / áni ich cżeká od ſynów ludzkich.
Będą też oſtátki Jákóbowe miedzy pogánámi w pośrzodku wielu narodów jáko lew miedzy zwierzętámi leśnemi / á jáko ƺcżenię lwie miedzy trzodą owiec / które gdy idźie / á depcże y łápie / niemáƺ nikogo / ktoby wydárł.
Wywyżƺy śię ręká twojá nád nieprzyjáćiołmi twoimi / á wƺyſcy przećiwnicy twoi wykorzenieni będą.
Y ſtánie śię dniá onego / mówi Pán / że wytrácę konie twoje z pośrzodku ćiebie / á wozy twoje popſuję.
Y wygubię miáſtá źiemi twojey / á pobórzę wƺyſtkie twierdze twoje.
Wygubię też guſłá z ćiebie / á wieƺcżków nie będźie w tobie.
Wygubię też ryte báłwány twoje y obrázy twoje z pośrzodku ćiebie / á nie będźieƺ śię więcey kłániał roboćie rąk twojich.
Wykorzenię y gáje twoje z pośrzodku ćiebie / á wygłádzę nieprzyjáćiół twojich.
A ták w gniewie y w zápálcżywośći wykonam pomſtę nád národámi / które nie były poſłuƺne.
