Zbierzże śię teráz w hufy / o wálecżnico! oblęż náſ ; niech láſką biją w lice ſędziego Izráelſkiego.
Ale ty / Betlehemie Efrátá! ácżeś nájmniejƺy między tyśiącámi Judzkimi / z ćiebie mi jednák wyjdzie ten / który będzie pánującym w Izráelu / á wyjśćiá jego ſą z dáwná / ode dni wiecżnych.
Przetoż choć ich wydá w rozproƺenie áż do cżáſu / któregoby rodzącá porodziłá / wƺákże oſtátek bráći jego náwrócą śię z ſynámi Izráelſkimi.
Y ſtánie śię á páść ( ich ) będzie w śile Páńſkiej / y w ſłáwie imieniá Páná / Bogá ſwego ; y będą mieƺkáć / bo już wielmożnym będzie áż do gránic ziemi.
Y będzie táki pokój / że gdy Aſſyryjcżyk wtárgnie w ziemię náƺę / y gdy podepcże páłáce náƺe / tedy wyſtáwimy przećiw niemu śiedmiu páſterzy / y ośmiu kśiążąt z ludu.
Ci wypáſą ziemię Aſſyryjſką miecżem / y ziemię Nimrodową w gránicách ich ; á ták wyrwie náſ Aſſyryjcżykowi / gdy przyćiągnie do ziemi náƺej / y gdy będzie deptáł gránice náƺe.
Przetoż oſtátki Jákóbowe w pośrodku wielu národów będą jáko roſá od Páná / jáko ćiche deƺcże ſkrápiájące tráwę / których śię nie ſpodziewá od cżłowieká / áni ich cżeká od ſynów ludzkich.
Będą też oſtátki Jákóbowe między pogánámi w pośrodku wielu národów jáko lew między zwierzętámi leśnemi / á jáko ƺcżenię lwie między trzodą owiec / które gdy idzie / á depcże y łápie / niemáƺ nikogo / ktoby wydárł.
Wywyżƺy śię ręká twojá nád nieprzyjáćiołmi twoimi / á wƺyſcy przećiwnicy twoi wykorzenieni będą.
Y ſtánie śię dniá onego / mówi Pán / że wytrácę konie twoje z pośrodku ćiebie / á wozy twoje popſuję.
Y wygubię miáſtá ziemi twojej / á pobórzę wƺyſtkie twierdze twoje.
Wygubię też guſłá z ćiebie / á wieƺcżków nie będzie w tobie.
Wygubię też ryte báłwány twoje y obrázy twoje z pośrodku ćiebie / á nie będzieƺ śię więcej kłániáł roboćie rąk twoich.
Wykorzenię y gáje twoje z pośrodku ćiebie / á wygłádzę nieprzyjáćiół twoich.
A ták w gniewie y w zápálcżywośći wykonám pomſtę nád národámi / które nie były poſłuƺne.
