Słuchájćie / proƺę / co mówi Pán : Wſtáń / rozpieráj śię z temi górámi / á niech ſłucháją págórki głoſu twego.
Słuchájćie góry ſporu Páńſkiego / y nájmocniejƺe grunty ziemi ; bo Pán má ſpór z ludem ſwoim / á z Jeruzálemem práwo wiedzie.
Ludu mój! cóżem ći ucżynił / á w cżemem ći śię uprzykrzył? Odłóż świádectwo przećiwko mnie.
Wƺákiem ćię wywiódł z ziemi Egipſkiej / á z domu niewolników odkupiłem ćię / y poſłáłem przed oblicżem twojim Mojżeƺá / Aároná y Máryję.
Ludu mój! Wſpomnij teráz / co zá rádę ucżynił Bálák / król Moábſki / á co mu odpowiedziáł Báláám / ſyn Beorowy : wſpomnij też / coć śię dziáło od Syttym áż do Gálgál / ábyś poznáł ſpráwiedliwośći Páńſkie.
Ale mówiƺ : Z cżemże śię ſtáwię przed Pánem / á pokłonię śię Bogu nájwyżƺemu? Izáli śię przedeń ſtáwię z ofiárámi cáłopálonemi / z ćielcámi rocżnemi?
Izáli śię Pán kochá w tyśiącách báránów / y w tyśiącu tyśięcy ſtrumieni oliwy? Izáli dám pierworodnego ſwego zá przeſtępſtwo moje? álbo owoc żywotá mego zá grzech duƺy mojej?
Oznájmił ći cżłowiecże / co jeſt dobrego / y cżegoż Pán chce po tobie ; tylko ábyś cżynił ſąd / á miłowáł miłośierdzie y pokornie chodził z Bogiem twoim.
Głoſ Páńſki ná miáſto wołá : ( ále roztropny ſám śię oglądá ná imię twoje / o Boże! ) Słuchájćież o rózdze / y kto ją poſtánowił.
Izáli jeƺcże ſą w domu niezbożnego ſkárby nieſpráwiedliwe / y miárá nieſpráwiedliwá y obrzydłá?
Izáli mám uſpráwiedliwić ƺále nieſpráwiedliwe / y w worku gwichty fáłƺywe?
Bogácże jego pełni ſą zdzierſtwá / á obywátele jego mówią kłámſtwá / y język ich kłámliwy jeſt w uſtách ich ;
Przetoż y Já ćię też náwiedzę chorobą / uderzę ćię / y zniƺcżę ćię dlá grzechów twoich.
Jeść będzieƺ / á nie náſyćiƺ śię / y poniżenie twoje będzie w pośrodku ćiebie : pochwyćiƺ / ále nie wynieśieƺ ; á co wynieśieƺ / ná miecż podám.
Ty będzieƺ śiáł / ále nie będzieƺ żął ; ty będzieƺ tłocżył oliwki / ále nie będzieƺ śię oliwą mázáł / y moƺcż / ále nie będzieƺ pił winá.
Bo to miáſto pilnie przeſtrzegá uſtáw Amrego / y wƺelákiej ſpráwy domu Achábowego / y ſpráwujećie śię rádámi ich / ták ábym ćię wydáł ná ſpuſtoƺenie / y obywáteli jego ná pośmiech ; przetoż háńbę ludu mego nośić będziećie.
