Słuchájćie / proƺę / co mówi Pán : Wſtáń / rozpieráj śię z temi górámi / á niech ſłucháją págórki głoſu twego.
Słuchájćie góry ſporu Páńſkiego / y nájmocniejƺe grunty źiemi ; bo Pán ma ſpór z ludem ſwoim / á z Jeruzálemem práwo wiedźie.
Ludu mój! cóżem ći ucżynił / á w cżemem ći śię uprzykrzył? Odłóż świádectwo przećiwko mnie.
Wƺákiem ćię wywiódł z źiemi Egipſkiej / á z domu niewolników odkupiłem ćię / y poſłáłem przed oblicżem twojim Mojżeƺá / Aároná y Máryję.
Ludu mój! Wſpomnij teraz / co zá rádę ucżynił Bálák / król Moábſki / á co mu odpowiedźiał Báláám / ſyn Beorowy : wſpomnij też / coć śię dźiáło od Syttym áż do Gálgál / ábyś poznał ſpráwiedliwośći Páńſkie.
Ale mówiƺ : Z cżemże śię ſtáwię przed Pánem / á pokłonię śię Bogu nájwyżƺemu? Izali śię przedeń ſtáwię z ofiárámi cáłopálonemi / z ćielcámi rocżnemi?
Izali śię Pán kocha w tyśiącách báránów / y w tyśiącu tyśięcy ſtrumieni oliwy? Izali dam pierworodnego ſwego zá przeſtępſtwo moje? álbo owoc żywotá mego zá grzech duƺy mojey?
Oznájmił ći cżłowiecże / co jeſt dobrego / y cżegoż Pán chce po tobie ; tylko ábyś cżynił ſąd / á miłował miłośierdźie y pokornie chodźił z Bogiem twoim.
Głos Páńſki ná miáſto wołá : ( ále roztropny ſám śię oglądá ná imię twoje / o Boże! ) Słuchájćież o rózdze / y kto ją poſtánowił.
Izali jeƺcże ſą w domu niezbożnego ſkárby nieſpráwiedliwe / y miárá nieſpráwiedliwá y obrzydłá?
Izali mam uſpráwiedliwić ƺále nieſpráwiedliwe / y w worku gwichty fáłƺywe?
Bogácże jego pełni ſą zdźierſtwá / á obywátele jego mówią kłámſtwá / y język ich kłámliwy jeſt w uſtách ich ;
Przetoż y Ja ćię też náwiedzę chorobą / uderzę ćię / y zniƺcżę ćię dla grzechów twojich.
Jeść będźieƺ / á nie náſyćiƺ śię / y poniżenie twoje będźie w pośrzodku ćiebie : pochwyćiƺ / ále nie wynieśieƺ ; á co wynieśieƺ / ná miecż podám.
Ty będźieƺ śiał / ále nie będźieƺ żął ; ty będźieƺ tłocżył oliwki / ále nie będźieƺ śię oliwą mázał / y moƺcż / ále nie będźieƺ pił winá.
Bo to miáſto pilnie przeſtrzegá uſtáw Amrego / y wƺelákiej ſpráwy domu Achábowego / y ſpráwujećie śię rádámi ich / ták ábym ćię wydał ná ſpuſtoƺenie / y obywáteli jego ná pośmiech ; przetoż háńbę ludu mego nośić będźiećie.
