Biádá mnie! żem jáko oſtátki po ſprzątnieniu owoców letnich / jáko pozoſtáłe groná po zbierániu winá ; niemáƺ groná ku zjedzeniu / pierwoćin z owocu prágnie duƺá mojá.
Pobożny z źiemi zginął / á ƺcżerego niemáƺ miedzy ludźmi ; wƺyſcy zgołá o wylániu krwi myślą / káżdy łowi śiećią brátá ſwego.
Co złego robią rękomá / chcą / áby to zá dobre uƺło ; kśiążę podátków żądá / á ſędźiá z dátku ſądźi / á kto możny jeſt / ten mówi przewrotność duƺy ſwojey / y w gromádę ją plotą.
Nájlepƺy z nich jeſt jáko oſet / nájƺcżerƺy przechodźi ćiernie ; dźień ſtróżów twojich y náwiedzeniá twego przychodźi ; już náſtánie powikłánie ich.
Nie wierzćie przyjáćielowi / áni ufájćie wodzowi ; przed tą / która leży ná łonie twojim / ſtrzeż drzwi uſt ſwojich.
Bo ſyn lekce wáży ojcá / á córká powſtáje przećiwko mátce ſwej / ſynowá przećiwko świekrze ſwej / á nieprzyjáćiele káżdego ſą domownicy jego.
Przetoż ja ná Páná pátrzyć będę / ocżekiwáć będę Bogá zbáwieniá mego ; Bóg mój wyſłuchá mię.
Nie weſel śię ze mnie / nieprzyjáćiółko mojá! jeſlim upádłá / powſtánę ; jeſli śiedzę w ćiemnośćiách / Pán jeſt świátłośćią moją.
Gniew Páńſki ponioſę : bom przećiwko niemu zgrzeƺył / áż śię wżdy záſtáwi o ſpráwę moję / á wykoná ſąd mój : wywiedźie mię ná świátło / ujrzę ſpráwiedliwość jego.
Ujrzy to nieprzyjáćiółká mojá / á wſtyd okryje tę / która do mnie mówi : Gdźież jeſt Pán / Bóg twój? Ocży moje ná nią pátrzyć będą / gdy jáko błoto ná ulicách podeptáná będźie.
Dniá onego / którego pobudowáne będą párkány twoje / dniá onego / mówię / dáleko śię wyrok rozejdźie.
Onegoż dniá przychodźić będą do ćiebie y z Aſſyryi áż do miaſt obronnych / y od miaſt obronnych áż do rzeki / y od morzá áż do morzá / y od góry áż do góry.
Wƺákże tá źiemiá ſpuſtoƺoná będźie dla obywáteli ſwojich / dla owocu wynálázków ich.
Páśże lud twój láſką twoją / trzodę dźiedźictwá twego / która oſobno mieƺká w leśie y w pośród polá ; niech wypáſą Báſán y Gáláád jáko zá dni ſtárodáwnych.
Ukáżę mu dźiwne rzecży / jáko zá dni / którycheś wyƺedł z źiemi Egipſkiej.
Co widząc narody záwſtydzą śię nád wƺyſtką mocą ſwoją / włożą rękę ná uſtá / á uƺy ich ogłuƺeją.
Proch jáko wąż lizáć będą / jáko gádźiny źiemſkie ruƺą śię z lochów ſwojich / do Páná / Bogá náƺego / z ſtráchem pobieżą / y báć śię ćiebie będą.
Któryż Bóg jeſt podobny tobie? Któryby niepráwość odpuƺcżał / y mijał przeſtępſtwá oſtátków dźiedźictwá ſwego / któryby nie zátrzymywał ná wieki gniewu ſwego / przeto / że śię kocha w miłośierdźiu.
Náwróći śię / á zmiłuje śię nád námi ; zátłumi niepráwośći náƺe / y wrzući w głębokość morſką wƺyſtkie grzechy náƺe.
Pokáżeƺ śię Jákóbowi práwdomównym / á miłośiernym Abráhámowi / jákoś przyśiągł ojcom náƺym ode dni dáwnych.
