Słowá Nehemijáƺá / ſyná Háchálijáƺowego. Y ſtáło śię mieśiącá Chyſlew / roku dwudźieſtego ( Aſweruſá królá ) gdym był ná zámku w Suſán /
Że przyƺedł Chánáni / jeden z bráći mojich / á z nim niektórzy mężowie z Judy / którychem śię pytał o Żydów / którzy pozoſtáli y wyƺli z więźieniá / y o Jeruzálem.
Y odpowiedźieli mi : Te oſtátki / które pozoſtáły z więźieniá tám w oney kráinie / ſą w wielkiem utrápieniu / y w zelżywośći : nádto mur Jeruzálemſki rozwálony jeſt / y brámy jego ſpálone ſą ogniem.
A gdym uſłyƺał te ſłowá / śiádƺy płákáłem y nárzekáłem przez kilká dni / poƺcżąc y modląc śię przed oblicżem Bogá niebieſkiego.
Y rzekłem : Proƺę Pánie / Boże niebieſki / mocny / wielki y ſtráƺny! który ſtrzeżeƺ umowy / y miłośierdźiá z tymi / którzy ćię miłują / y ſtrzegą przykázánia twego.
Niech będźie proƺę ucho twoje nákłonione / á ocży twoje otworzone / ábyś uſłyƺał modlitwę ſługi twego / którą śię ja dźiś modlę przed tobą we dnie y w nocy zá ſynámi Izráelſkimi / ſługámi twymi / y wyznáję grzechy ſynów Izráelſkich / któremiśmy zgrzeƺyli przećiw tobie ; y ja y dom ojcá mego zgrzeƺyliśmy.
Srodześmy wyſtąpili przećiwko tobie / y nie przeſtrzegáliśmy przykázáń / y uſtáw / y ſądów / któreś przykázał Mojżeƺowi / ſłudze twemu.
Wſpomnij proƺę ná ſłowo / któreś przykázał Mojżeƺowi / ſłudze twemu / mówiąc : Jeſli wy wyſtąpićie / tedy Ja was rozproƺę miedzy národy ;
Ale jeſli śię náwróćićie do mnie / á ſtrzedz będźiećie przykázáń mojich / y cżynić je / choćbyśćie byli wygnáni ná kráj świátá / tedy y ſtámtąd was zgromádzę / y przyprowádzę was ná miejſce / którem obrał / áby tám przebywáło imię moje.
Wƺák oni ſą ſłudzy twoi / y lud twój / któryś odkupił mocą twoją wielką / y ręką twą śilną.
Proƺę o Pánie! niech teraz będźie ucho twoje nákłonione ku modlitwie ſługi twego y ku modlitwie ſług twojich / którzy máją wolę báć śię imieniá twego ; á zdárz dźiś / proƺę / ſłudze twemu / y ſpráw mu miłośierdźie przed tym mężem. A jam był podcżáƺym królewſkim.
