A gdy uſłyƺał Sánbállát / iż budujemy mury / rozgniewał śię / á rozgniewáwƺy śię bárzo / ƺydźił z Żydów.
Y mówił przed bráćmi ſwymi y przed rycerſtwem Sámáryjſkiem / y rzekł : Cóż wżdy ći Żydowie niedołężni cżynią? Tákże ich zániechámy? Y będąż ofiárowáć? Izali tego zá dźień dokońcżą? Izali wſkrzeƺą kámienie z gromád gruzu / które ſpálono?
Ale Tobijáƺ Ammonitcżyk będąc przy nim / rzekł : Niech budują ; jednák kiedy przydźie liƺká / przebije mur ich kámienny.
Wyſłuchájże / o Boże náƺ! bośmy wzgárdzeni / á obróć poháńbienie ich ná głowę ich / á dáj ich ná łup w źiemi niewoli.
Nie pokrywájże niepráwośći ich / á grzech ich od twárzy twej niech nie będźie zgłádzony ; bo ćię do gniewu pobudźili dla tych / co budują.
Lecżeśmy my budowáli ten mur / y ſpojony jeſt wƺyſtek mur áż do połowy ſwej / á lud miał ſerce do roboty.
A gdy uſłyƺeli Sánbállát y Tobijáƺ / y Arábcżycy / y Ammonitowie / y Azodcżycy / że przybywáło wzdłuż murów Jeruzálemſkich / á iż śię pocżęli rozerwánia murów záwieráć / bárzo śię rozgniewáli.
Przetoż zbuntowáli śię wƺyſcy weſpół / áby ƺli wálcżyć przećiw Jeruzálemowi / y ucżynić wſtręt roboćie.
Myśmy śię jednák modlili Bogu náƺemu / y poſtáwiliśmy ſtráż przećiwko nim we dnie y w nocy / bojąc śię ich.
Bo rzekli Żydowie : Zwątláłá śiłá noƺącego / á gruzu jeƺcże wiele ; á my nie będźiemy mogli budowáć muru.
Nádto rzekli nieprzyjáćiele náśi : Niech nie wzwiedzą áni obácżą / áż przyjdźiemy miedzy nich / y pomordujemy ich / á ták záſtánowimy tę robotę.
A gdy przyƺli Żydowie / którzy mieƺkáli około nich / y powiedźieli nam ná dźieśięć kroć : Pilnujćie ze wƺyſtkich miejſc / z którychby przyść mogli do nas ;
Tedym poſtáwił ná dolnych miejſcách zá murem y ná miejſcách wyſokich / poſtáwiłem mówię lud według domów z miecżámi ich / z włócżniámi / y z łukámi ich.
A gdym to oglądał / wſtáwƺy rzekłem do ſtárƺych / y do przełożonych / y do innego ludu : Nie bójćie śię ich ; ná Páná wielkiego y ſtráƺliwego pámiętájćie / á wálcżćie zá bráći wáƺych / zá ſynów wáƺych / y zá córki wáƺe / zá żony wáƺe / y zá domy wáƺe.
A gdy uſłyƺeli nieprzyjáćiele náśi / iż nam to oznájmiono / tedy rozproƺył Bóg rádę ich / á myśmy śię wƺyſcy wróćili do murów / káżdy do roboty ſwojey.
A wƺákże od onego cżáſu połowá ſług mojich robiłá / á połowá ich trzymáłá włócżnie / y tárcże / y łuki / y páncerze / á przedniejśi ſtáli zá wƺyſtkim domem Judzkim.
Ci też / którzy budowáli mury / y którzy nośili brzemioná / y co nákłádáli / jedną ręką ſwoją robili / á drugą trzymáli broń.
A z onych / którzy budowáli / miał káżdy miecż ſwój przypáſány do biódr ſwych / y ták budowáli ; á ten co w trąbę trąbił / był przy mnie.
Bom rzekł do ſtárƺych y przełożonych / y do innego ludu : Robotá wielká y ƺeroká ; á myśmy śię rozſtrzeláli po murze dáleko jeden od drugiego.
A przetoż ná któremkolwiek byśćie miejſcu uſłyƺeli głos trąby / tám śię zbierájćie do nas ; Bóg náƺ będźie wálcżył zá nas.
Pilnowáliśmy tedy roboty / á połowá ich trzymáłá włócżnie / od wejśćiá zorzy / áż gwiázdy wſchodźiły.
Ná tenże cżás rzekłem do ludu : Káżdy z ſługą ſwym niech nocuje w Jeruzálemie / áby nam byli w nocy dla ſtráży / á we dnie dla roboty.
Przetoż y ja / y bráćia moi / y ſłudzy moi / y ſtráż / która jeſt ze mną / nie zewlecżemy ƺát náƺych / á káżdy niech ma broń ſwą y wodę.
