A gdy uſłyƺáł Sánbállát / iż budujemy mury / rozgniewáł śię / á rozgniewáwƺy śię bárdzo / ƺydził z Żydów.
Y mówił przed bráćmi ſwymi y przed rycerſtwem Sámáryjſkiem / y rzekł : Cóż wżdy ći Żydowie niedołężni cżynią? Tákże ich zániechámy? Y będąż ofiárowáć? Izáli tego zá dzień dokońcżą? Izáli wſkrzeƺą kámienie z gromád gruzu / które ſpálono?
Ale Tobijáƺ Ammonitcżyk będąc przy nim / rzekł : Niech budują ; jednák kiedy przyjdzie liƺká / przebije mur ich kámienny.
Wyſłuchájże / o Boże náƺ! bośmy wzgárdzeni / á obróć poháńbienie ich ná głowę ich / á dáj ich ná łup w ziemi niewoli.
Nie pokrywájże niepráwośći ich / á grzech ich od twárzy twej niech nie będzie zgłádzony ; bo ćię do gniewu pobudzili dlá tych / co budują.
Lecżeśmy my budowáli ten mur / y ſpojony jeſt wƺyſtek mur áż do połowy ſwej / á lud miáł ſerce do roboty.
A gdy uſłyƺeli Sánbállát y Tobijáƺ / y Arábcżycy / y Ammonitowie / y Azodcżycy / że przybywáło wzdłuż murów Jeruzálemſkich / á iż śię pocżęli rozerwániá murów záwieráć / bárdzo śię rozgniewáli.
Przetoż zbuntowáli śię wƺyſcy weſpół / áby ƺli wálcżyć przećiw Jeruzálemowi / y ucżynić wſtręt roboćie.
Myśmy śię jednák modlili Bogu náƺemu / y poſtáwiliśmy ſtráż przećiwko nim we dnie y w nocy / bojąc śię ich.
Bo rzekli Żydowie : Zwątláłá śiłá noƺącego / á gruzu jeƺcże wiele ; á my nie będziemy mogli budowáć muru.
Nádto rzekli nieprzyjáćiele náśi : Niech nie wzwiedzą áni obácżą / áż przyjdziemy między nich / y pomordujemy ich / á ták záſtánowimy tę robotę.
A gdy przyƺli Żydowie / którzy mieƺkáli około nich / y powiedzieli nám ná dzieśięć kroć : Pilnujćie ze wƺyſtkich miejſc / z którychby przyjść mogli do náſ ;
Tedym poſtáwił ná dolnych miejſcách zá murem y ná miejſcách wyſokich / poſtáwiłem mówię lud według domów z miecżámi ich / z włócżniámi / y z łukámi ich.
A gdym to oglądáł / wſtáwƺy rzekłem do ſtárƺych / y do przełożonych / y do innego ludu : Nie bójćie śię ich ; ná Páná wielkiego y ſtráƺliwego pámiętájćie / á wálcżćie zá bráći wáƺych / zá ſynów wáƺych / y zá córki wáƺe / zá żony wáƺe / y zá domy wáƺe.
A gdy uſłyƺeli nieprzyjáćiele náśi / iż nám to oznájmiono / tedy rozproƺył Bóg rádę ich / á myśmy śię wƺyſcy wróćili do murów / káżdy do roboty ſwojej.
A wƺákże od onego cżáſu połowá ſług moich robiłá / á połowá ich trzymáłá włócżnie / y tárcże / y łuki / y páncerze / á przedniejśi ſtáli zá wƺyſtkim domem Judzkim.
Ci też / którzy budowáli mury / y którzy nośili brzemioná / y co nákłádáli / jedną ręką ſwoją robili / á drugą trzymáli broń.
A z onych / którzy budowáli / miáł káżdy miecż ſwój przypáſány do biódr ſwych / y ták budowáli ; á ten co w trąbę trąbił / był przy mnie.
Bom rzekł do ſtárƺych y przełożonych / y do innego ludu : Robotá wielká y ƺeroká ; á myśmy śię rozſtrzeláli po murze dáleko jeden od drugiego.
A przetoż ná któremkolwiek byśćie miejſcu uſłyƺeli głoſ trąby / tám śię zbierájćie do náſ ; Bóg náƺ będzie wálcżył zá náſ.
Pilnowáliśmy tedy roboty / á połowá ich trzymáłá włócżnie / od wejśćiá zorzy / áż gwiázdy wſchodziły.
Ná tenże cżáſ rzekłem do ludu : Káżdy z ſługą ſwym niech nocuje w Jeruzálemie / áby nám byli w nocy dlá ſtráży / á we dnie dlá roboty.
Przetoż y já / y bráćiá moi / y ſłudzy moi / y ſtráż / którá jeſt ze mną / nie zewlecżemy ƺát náƺych / á káżdy niech má broń ſwą y wodę.
