Y wƺcżęło śię wielkie wołánie ludu y żon ich przećiw Żydom / bráćiom ſwym.
Abowiem niektórzy mówili : Wiele náſ / co ſynów náƺych y córki náƺe záſtáwiámy / ábyśmy nábywƺy zbożá / jeść y żyć mogli.
Inni záś mówili : Role náƺe / y winnice náƺe / y domy náƺe záſtáwiáć muśimy / ábyśmy nábyli zbożá w tym głodzie.
Inni záś mówili : Nápożycżáliśmy pieniędzy / żebyśmy dáli podátek królowi / záſtáwiwƺy role náƺe y winnice náƺe.
Choć oto ćiáło náƺe jeſt jáko ćiáło bráći náƺych / á ſynowie náśi ſą jáko ſynowie ich : wƺákże oto my muśimy dáwáć ſynów náƺych y córki náƺe w niewolę / y niektóre z córek náƺych ſą już w niewolę podáne / á nie mámy przemożeniá w rękách náƺych / ábyśmy je wykupili / gdyż role náƺe y winnice náƺe inni trzymáją.
Przetoż rozgniewáłem śię bárdzo / gdym uſłyƺáł wołánie ich / y ſłowá tákowe.
Y umyśliłem w ſercu ſwem / ábym ſfukáł przedniejƺych y przełożonych / mówiąc do nich : Wy jeſteśćie / którzy obćiążáćie káżdy brátá ſwego ; y zebráłem przećiwko nim zgromádzenie wielkie ;
Y rzekłem do nich : Myśmy odkupili bráći náƺych / Żydów / którzy byli záprzedáni pogánom / podług przemożeniá náƺego ; á jeƺcżeż wy ſprzedáwáć będziećie bráći wáƺych / á ták jákoby nám ich ſprzedáwáć będziećie? Y umilknęli / y nie ználeźli / coby odpowiedzieć.
Nádtom rzekł : Nie dobrá to rzecż / którą wy cżynićie ; ázáż nie w bojáźni Bogá náƺego chodzić máćie rácżej niż w háńbie pogánów / nieprzyjáćiół náƺych?
Y jáć też z bráćmi moimi / y z ſługámi moimi / pożycżyliśmy im pieniędzy / y zbożá ; odpuśćmyż im proƺę ten ćiężár.
Wróććież im dziś proƺę role ich / winnice ich / oliwnice ich / y domy ich / y ſetną cżęść pieniędzy y zbożá / winá / y oliwy / którą wy od nich wyćiągáćie.
Tedy odpowiedzieli : Wróćimy / á nie będziemy śię od nich tego upomináć ; ták ucżynimy / jákoś ty powiedziáł. Wezwáłem też y kápłánów / á poprzyśiągłem ich / áby tákże ucżynili.
Potemem wytrząſnął zánádrzá moje / y rzekłem : Niech ták wytrząśnie Bóg káżdego mężá z domu jego y z prácy jego / któryby nie ucżynił doſyć temu ſłowu ; á niech ták będzie wytrząśniony y wypróżniony. Y rzekło wƺyſtko zgromádzenie : Amen. Y chwálili Páná / á lud ucżynił jáko było rzecżono.
Owƺem ode dniá / którego mi przykázáł król / ábym był kśiążęćiem ich w ziemi Judzkiej / od roku dwudzieſtego áż do roku trzydzieſtego y wtórego Artákſerkſeſá królá / przez dwánáśćie lát / já y bráćiá moi obrokuśmy kśiążęcego nie jedli.
Choć kśiążętá pierwśi / którzy byli przedemną / obćiążáli lud / biorąc od nich chleb y wino / mimo ſrebrá ſyklów cżterdzieśći ; tákże y ſłudzy ich używáli okrućieńſtwá nád ludem ; álem já ták nie cżynił dlá bojáźni Bożej.
Owƺem y około popráwy tego muru prácowáłem / á przećięśmy roli nie kupili ; więc y wƺyſcy ſłudzy moi byli tám zgromádzeni dlá roboty.
Nádto z Żydów y przełożonych ſto y pięćdzieśiąt mężów / y którzy do náſ przychodzili z pogán okolicżnych / jádáli u ſtołu mego.
Przetoż gotowáno ná káżdy dzień wołu jednego / owiec ƺeść wybornych / y ptáki gotowáno dlá mnie / á káżdego dzieśiątego dniá rozmáitego winá hojnie dáwáno ; wƺákżem śię obroku kśiążęcego nie upomináł ; ábowiem ćiężká byłá niewolá ná ten lud.
Wſpomnijże ná mię / Boże mój! ku dobremu według wƺyſtkiego / com cżynił ludowi twemu.
