Y wƺcżęło śię wielkie wołánie ludu y żon ich przećiw Żydom / bráćiom ſwym.
Abowiem niektórzy mówili : Wiele nas / co ſynów náƺych y córki náƺe záſtáwiámy / ábyſmy nábywƺy zbożá / jeść y żyć mogli.
Inni záś mówili : Role náƺe / y winnice náƺe / y domy náƺe záſtáwiáć muśimy / ábyſmy nábyli zbożá w tym głodźie.
Inni záś mówili : Nápożycżáliśmy pieniędzy / żebyſmy dáli podátek królowi / záſtáwiwƺy role náƺe y winnice náƺe.
Choć oto ćiáło náƺe jeſt jáko ćiáło bráći náƺych / á ſynowie náśi ſą jáko ſynowie ich : wƺákże oto my muśimy dáwáć ſynów náƺych y córki náƺe w niewolę / y niektóre z córek náƺych ſą już w niewolę podáne / á nie mamy przemożeniá w rękách náƺych / ábyſmy je wykupili / gdyż role náƺe y winnice náƺe inni trzymáją.
Przetoż rozgniewáłem śię bárzo / gdym uſłyƺał wołánie ich / y ſłowá tákowe.
Y umyśliłem w ſercu ſwem / ábym ſfukał przedniejƺych y przełożonych / mówiąc do nich : Wy jeſteśćie / którzy obćiążáćie káżdy brátá ſwego ; y zebráłem przećiwko nim zgromádzenie wielkie ;
Y rzekłem do nich : Myśmy odkupili bráći náƺych / Żydów / którzy byli záprzedáni pogánom / podług przemożeniá náƺego ; á jeƺcżeż wy ſprzedáwáć będźiećie bráći wáƺych / á ták jákoby nam ich ſprzedáwáć będźiećie? Y umilknęli / y nie ználeſli / coby odpowiedźieć.
Nádtom rzekł : Nie dobrá to rzecż / którą wy cżynićie ; ázaż nie w bojáźni Bogá náƺego chodźić máćie rácżey niż w háńbie pogánów / nieprzyjáćiół náƺych?
Y jáć też z bráćmi moimi / y z ſługámi moimi / pożycżyliśmy im pieniędzy / y zbożá ; odpuśćmyż im proƺę ten ćiężár.
Wróććież im dźiś proƺę role ich / winnice ich / oliwnice ich / y domy ich / y ſetną cżęść pieniędzy y zbożá / winá / y oliwy / którą wy od nich wyćiągáćie.
Tedy odpowiedźieli : Wróćimy / á nie będźiemy śię od nich tego upomináć ; ták ucżynimy / jákoś ty powiedźiał. Wezwáłem też y kápłánów / á poprzyśiągłem ich / áby tákże ucżynili.
Potemem wytrząſnął zánádrzá moje / y rzekłem : Niech ták wytrząśnie Bóg káżdego mężá z domu jego y z prácy jego / któryby nie ucżynił doſyć temu ſłowu ; á niech ták będźie wytrząśniony y wypróżniony. Y rzekło wƺyſtko zgromádzenie : Amen. Y chwálili Páná / á lud ucżynił jáko było rzecżono.
Owƺem ode dniá / którego mi przykázał król / ábym był kśiążęćiem ich w źiemi Judzkiej / od roku dwudźieſtego áż do roku trzydźieſtego y wtórego Artákſerkſeſá królá / przez dwánáśćie lat / ja y bráćia moi obrokuśmy kśiążęcego nie jedli.
Choć kśiążętá pierwśi / którzy byli przedemną / obćiążáli lud / biorąc od nich chleb y wino / mimo ſrebrá ſyklów cżterdźieśći ; tákże y ſłudzy ich używáli okrućieńſtwá nád ludem ; álem ja ták nie cżynił dla bojáźni Bożey.
Owƺem y około popráwy tego muru prácowáłem / á przećięśmy roli nie kupili ; więc y wƺyſcy ſłudzy moi byli tám zgromádzeni dla roboty.
Nádto z Żydów y przełożonych ſto y pięćdźieśiąt mężów / y którzy do nas przychodźili z pogán okolicżnych / jádáli u ſtołu mego.
Przetoż gotowano ná káżdy dźień wołu jednego / owiec ƺeść wybornych / y ptáki gotowano dla mnie / á káżdego dźieśiątego dniá rozmáitego winá hojnie dáwano ; wƺákżem śię obroku kśiążęcego nie upominał ; ábowiem ćiężká byłá niewolá ná ten lud.
Wſpomnijże ná mię / Boże mój! ku dobremu według wƺyſtkiego / com cżynił ludowi twemu.
