A gdy był dobudowány mur / y wyſtáwiłem wrotá / y poſtánowieni byli odźwierni / y śpiewácy / y Lewitowie :
Rozkázáłem Chánánijemu / brátu memu / y Chánánijáƺowi / ſtárośćie zámku Jeruzálemſkiego : ( bo ten był mąż wierny / y bojący śię Bogá nád wielu innych ; )
Y rzekłem do nich : Niech nie otwieráją brám Jeruzálemſkich / áż ogrzeje ſłońce ; á gdy ći / co tu ſtáwáją / zámkną brámę / opátrzćież ją. A ták poſtánowiłem ſtráż z obywáteli Jeruzálemſkich / káżdego ná ſtráży jego / y káżdego ná przećiwko domowi jego.
A miáſto było ƺerokie y wielkie ; ále ludu máło w murách jego / á jeƺcże nie były domy pobudowáne.
Przetoż podáł Bóg mój do ſercá mego / ábym zebráł przedniejƺych / y przełożonych / y lud / áby byli oblicżeni podług rodzáju. Y ználázłem kśięgi rodu tych / którzy śię tu nájpierwej przyprowádzili / y ználázłem w nich to opiſánie.
Cić ſą ludzie onej kráiny / którzy wyƺli z pojmániá y z niewoli / w którą ich był záprowádził Nábuchodonozor / król Bábilońſki ; á wróćili śię do Jeruzálemu y do Judy / káżdy do miáſtá ſwego.
Którzy przyƺli z Zorobábelem / z Jeſuą / Nehemijáƺem / Azáryjáƺem / Ráhámijáƺem / Nechámánem / Márdocheuƺem / Bilſánem / Miſperetem / Bigwájem / Nechumem / Bááną.
A pocżet mężów ludu Izráelſkiego táki jeſt : Synów Fároſowych dwá tyśiące ſto y śiedmdzieśiąt y dwá ;
Synów Sefátyjáƺowych trzy ſtá śiedmdzieśiąt y dwá ;
Synów Aráchowych ƺeść ſet pięćdzieśiąt y dwá.
Synów Páchátmoábowych / ſynów Jeſui / y Joábowych dwá tyśiące ośm ſet y ośmnáśćie ;
Synów Elámowych tyśiąc dwieśćie pięćdzieśiąt y cżtery ;
Synów Záttuowych ośm ſet cżterdzieśći y pięć ;
Synów Záchájowych śiedm ſet y ƺeśćdzieśiąt ;
Synów Binnujowych ƺeść ſet cżterdzieśći y ośm ;
Synów Bebájowych ƺeść ſet dwádzieśćiá y ośm ;
Synów Azgádowych dwá tyśiące trzy ſtá dwádzieśćiá y dwá ;
Synów Adonikámowych ƺeść ſet ƺeśćdzieśiąt y śiedm ;
Synów Bigwájowych dwá tyśiące ƺeśćdzieśiąt y śiedm ;
Synów Adynowych ƺeść ſet pięćdzieśiąt y pięć ;
Synów Aterowych / co poƺli z Ezechyjáƺá / dziewięćdzieśiąt y ośm ;
Synów Háſumowych trzy ſtá dwádzieśćiá y ośm ;
Synów Beſájowych trzy ſtá dwádzieśćiá y cżtery ;
Synów Cháryfowych ſto y dwánáśćie ;
Synów z Gábáonu dziewięćdzieśiąt y pięć.
Mężów z Betlehemu y Netofátu ſto ośmdzieśiąt y ośm ;
Mężów z Anátotu ſto dwádzieśćiá y ośm ;
Mężów z Bet Azmáwetu cżterdzieśći y dwá ;
Mężów z Káryjátyjárymu / z Káfiry y z Beerotu śiedm ſet cżterdzieśći y trzy ;
Mężów z Rámy y z Gábáá ƺeść ſet dwádzieśćiá y jeden ;
Mężów z Máchmáſ ſto y dwádzieśćiá y dwá ;
Mężów z Betelá y z Háj ſto dwádzieśćiá y trzy ;
Mężów z Nebo drugiego pięćdzieśiąt y dwá.
Synów Elámá drugiego tyśiąc dwieśćie pięćdzieśiąt y cżtery ;
Synów Hárymowych trzy ſtá y dwádzieśćiá ;
Synów Jerechowych trzy ſtá cżterdzieśći y pięć ;
Synów Lodowych / Hádydowych / y Onowych śiedm ſet y dwádzieśćiá y jeden.
Synów Senáá trzy tyśiące dziewięć ſet y trzydzieśći.
Kápłánów : Synów Jedájáƺowych / z domu Jeſui / dziewięć ſet śiedmdzieśiąt y trzy ;
Synów Immerowych tyśiąc pięćdzieśiąt y dwá ;
Synów Páſſurowych tyśiąc dwieśćie cżterdzieśći y śiedm ;
Synów Hárymowych tyśiąc y śiedmnáśćie ;
Lewitów : Synów Jeſuego / y Kádmielowych / ſynów Hodowijáƺowych śiedmdzieśiąt y cżtery.
Śpiewáków : Synów Aſáfowych ſto cżterdzieśći y ośm.
Odźwiernych : Synów Sállumowych / ſynów Aterowych / ſynów Tálmonowych / ſynów Akkubowych / ſynów Hátytowych / ſynów Sobájowych ſto trzydzieśći y ośm.
Z Netynejcżyków : Synów Sychá / ſynów Cháſufá / ſynów Tábbáotá /
Synów Kieroſá / ſynów Syjáá / ſynów Fádoná /
Synów Lebáná / ſynów Hágábá / ſynów Sálmájá /
Synów Hánáná / ſynów Giddelá / ſynów Gáchárá /
Synów Ráájáƺá / ſynów Rezyná / ſynów Nekodá /
Synów Gázámá / ſynów Uzy / ſynów Fáſeáchá.
Synów Beſájá / ſynów Mechynimá / ſynów Nefuſeſymá /
Synów Bákbuká / ſynów Chákufá / ſynów Chárchurá /
Synów Báſlutá / ſynów Mechydá / ſynów Chárſá /
Synów Bárkoſá / ſynów Syſerá / ſynów Támáchá /
Synów Nezyjáchá / ſynów Chátyfá /
Synów ſług Sálomonowych / ſynów Sotájá / ſynów Soferátá / ſynów Perudá /
Synów Jáhálá / ſynów Dárkoná / ſynów Giddelá /
Synów Sefátyjáƺá / ſynów Chátylá / ſynów Pocheretá z Háſebáim / ſynów Amoná :
Wƺyſtkich Netynejcżyków y ſynów ſług Sálomonowych trzy ſtá dziewięćdzieśiąt y dwá.
A ćić ſą / którzy wyƺli z Telmeláchu y z Telchárſá : Cherub / Addán / y Immer : ále nie mogli okázáć domu ojców ſwoich y náśieniá ſwego / jeźli z Izráelá byli.
Synów Delájáƺowych / ſynów Tobijáƺowych / ſynów Nekodowych ƺeść ſet cżterdzieśći y dwá.
A z kápłánów ſynowie Hobájowi / ſynowie Kozowi / ſynowie Bárſylájego ; który był pojął z córek Bárſylájá Gáláádcżyká żonę / y názwány był od imieniá ich.
Ci ƺukáli opiſániá ſwego / wywodząc ród ſwój / ále nie ználeźli ; przetoż zrzuceni ſą z kápłáńſtwá.
Y zákázáł im Tyrſátá / áby nie jedli z rzecży nájświętƺych / áżby powſtáł kápłán z Urym y z Tummim.
Wƺyſtkiego zgromádzeniá w jednym pocżćie było cżterdzieśći tyśięcy dwá tyśiące trzy ſtá y ƺeśćdzieśiąt ;
Oprócż ſług ich y ſłużebnic ich / których było śiedm tyśięcy trzy ſtá trzydzieśći y śiedm ; á między nimi było śpiewáków y śpiewácżek dwieśćie y cżterdzieśći y pięć.
Koni ich śiedm ſet trzydzieśći y ƺeść ; mułów ich dwieśćie cżterdzieśći y pięć.
Wielbłądów cżtery ſtá trzydzieśći y pięć ; oſłów ƺeść tyśięcy śiedm ſet y dwádzieśćiá.
A niektórzy przedniejśi z domów ojcowſkich dáwáli ná robotę. Tyrſátá dáł do ſkárbu złotá tyśiąc łótów / cżáƺ pięćdzieśiąt / ƺát kápłáńſkich pięć ſet y trzydzieśći.
Niektórzy też z przedniejƺych domów ojcowſkich dáli do ſkárbu ná robotę złotá dwádzieśćiá tyśięcy łótów / á ſrebrá grzywien dwá tyśiące y dwieśćie.
A co dáł inƺy lud / było złotá dwádzieśćiá tyśięcy łótów / á ſrebrá dwá tyśiące grzywien / á ƺát kápłáńſkich ƺeśćdzieśiąt y śiedm.
A ták ośiedli kápłáni y Lewitowie / y odźwierni / y śpiewácy / y lud poſpolity / y Netynejcżycy / y wƺyſtek Izráel miáſtá ſwoje. A gdy náſtáł mieśiąc śiódmy / byli ſynowie Izráelſcy w miáſtách ſwoich.
